■Mi




Br. D. Juan Francisco do los Reyes, Escribano de S M y nombrado por la Exorna. Real Audiencia Pretorial para actuar en la causa que se sigue sobre alijo de negros hostales en las playas de las Pozis jurisdicción de Sagua la Grande etc.
■Certifico: Que la Exorna. Real Aud'encix en «u 3 la torcera do Just:eia, en auto de quiuce del eorrieute se lia servido mandar se cite, llame y emplace por tercer edicto y pregón á L). Eloy Antonio Díaz, n itural de Canarias, veciuo de Ran:sh> Veloz, soltero, mayordomo de fincas, y que en primero de Junio de md ochocientos sesenta Jo era del Ingeuio Panchita de los ftres. Gutiérrez y Casal, y de treinta y seis años de edad para que dentro de nueve dias, después de la última publicación se presente en lu Real Cárcel, á coutescar los cargos que le resultan en el procedimiento cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en otro caso se le declarará rebelde y o o itumia, c iuourso ou las penas de la ley y por bastantes los estrados de este Superior Tribu ul con los cuales se entenderán los trámites de la causa. Y para su publicación en tres números consecutivos dfl la Gaceta oficial, y cumplimenta ido lo mandado libro la preseute.	...
Habana diez y seis de Octubre de mil ochocientos sesenta y siete.—Br. Juan Francisco de los Beyes. -	..
3EGHTNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Ailistinlstrnfiiou «le Contribuciones de la Habana.
Los Sres. D. Julio y D. Miguel Herrera y D. Pío Rodríguez se servirán presentarse en esta oficina en hora hábil para enterarles de un asunto que les con-cicrns.
Habana 22 de Octubre de 1867.—El Administrador, Clairac.	_____
CUARTA SECJCION.
OFICINAS LOCALES OE LA HABANA
Cxcmo. Av•>atamiento.
Presidencia.
Acordado por el Eterno. Ayuntamiento y aprobado por la Superioridad que la recaudación de los impues-toa que determina el Real decreto de 12 de Febrero ultimo Be verifique en las oficinas establecidas al efecto, ios dueños délos establecimientos y de las fincas situadas en las calles abajo citadas, concurrirán á satisfacer sus respectivas cuotas a dichas oficinas situadas en los entresuelos de Palacio entrando por la calló de Mercaderes.
Desde el dia 17 al 27 del corriente inclusives de nueve de la mañana á tres de la tarde, que estarán abiertas las oficinas, podrán presentarse los contribuyentes á hacer sus pagos, por sí 6 por medio de representantes; en el concepto de que trascurrido dicho término se prooederá al Cobro por la vía de apremio, según io previenen los artículos desde el 37 al 50 inclusives de la Instruccioa provisional para la cobranza de dichos impuestos.
GALLES QUE SE EXPRESAN.
'< ' t	Aguila. Castillo.
i	San Jacinto, Bomba. Flore». Oficios. Calzada del Cerro. Santa Rosa.
	
.	Arsenal. Velasco. San Andrés.
	Milicias. Villegas. * Francos. Baluarte.
	Tetuan.
	Oquendo. Trinidad.
	Vapor. Almendares.
	Clavel.
	Alejandro Ramírez. Sau Ignacio.
	Corrales.
	Paseos de Tacón. Lealtad.
	Medrano. Navarro te. Colon. Cristo.
INDUSTRIA Y COMERCIO.
Bodegas.
Tiendas mixtas.
Pulperías.
Habana 13 de Octubre de 1867.—El Gobernador Presidente, José Gutierree de la Vega.—El Secretario interino, Antonio Ruis.
Debiendo tener efecto la amortización del capital de 1.000000 de escudos del empréstito Municipal con destino á las obras del Caualde Isabel 2. * por cuartas partes á los 18, 24, 30 y 36 mases de la emisioiji de cada bono en sus sóries respectivas según el artículo 3. ° del pliego de condiciones para la subasta de los bonos que representan aquella suma y cumpliendo en 1. ° de Noviembre próximo los veinte y cuatro meses de los mil emitidos de la segunda serie en Noviembre de 1865, Ei Exento, á limo. Sr. Gobernador Presideute se lia servido disponer que el dia 23 del actual á las 12 de la mañana en la s tla c ipitul ir y por ante la Comisión respectiva se prooeda á la introducción en el globo de las 750 bolas que quedaron del sorteo pasado las cuales roprestulan igual numero de bonos y que las 250 bolas que se extraigan de aquel, seráu los bonos cuyo capital de 100000 escudos se amortice; á fin de que todas las personas interesadas y el público en general, puedan concurrir al acto que ha de celebrarse ea dicho dia y hora.
Del mismo modo en primsro del expresado No viembre se abonarán los intereses del capital de la ex. puesta série que vence eu el expresado dia.
Habana 19 de Octubre de 1867.—El Secretario interino, Antonio Buie.
dolé la Batería de la Reina ó el C astillo del Príncipe de esta Plaza, don le deberá presentarse personalmente dentro del término de treinta dias que se cueut i desde el dia de la fecha á dar sus descargos y d< fensas; y do no com parecer en el referido plazo se seguirá ¡a causa, y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de Guerra de oiic.a-' ..úei expresado cu rpo por el delito que merezca pena mas grave entreoí de deserción y e! que causó su luga haden lo el cotejo de una y otra pena: sin mas llamarle, ni emplazarle por ser esta !h voluntad de S. M. se lija y pregona este edicto p ira que venga á noticia de todos. Habana diez y siete de Octubre de mil ochoulcutos
sesenta y siete__El Fiscal. -Ramón Morgado.—Por su
mandato.—El escribano de la causa, Matías Iriarte.
J uiilti «le Uubicrnii ut:i Heui C ilrgio «le tJorriuinr«».
PRECIOS OORRIEN l'ES.
( I tIBIos.
MadriA.......................I
Barcelona......__________— 1
Santander....................¡>6 A7 pS pre. 60 d[v.
Cádiz....... ...... - ...... ...... |
Otras pinzas de España.........
Londres....................... )
Liverpool....................>14$ p§ pre- 60 djv.
Liverpool, pagadero on Lóndres. )
Par,»........................]
Havre.................. ......
Havre, pagadero en Paria.___
Marsella...... ..............
Marsella, pagadero en Paris--
Burdeos .....................
Burdeos, pagadero en Paris---<3|v.
Nantes.................... ‘	" “* ~
Nautes, pagadero en Paris.. t
Nancy______.....__________
Nancy, pagadero en París...
Amberes...................
Amberes, paga íero en París.
New-Vori......	.... ____
Boston........................ 1
Baltimore........'.......... ! 264 á 26 p§ dto/60div. y
Baltimore, pagadero en N.-York.. ¡ 254 á ‘25 p® c[v.
O ballestón................. | 4 A 44 pg pie. 60 d[v. en oro
Filadelfia......______........ J y 6 á 64 iqv. en oro
Descuento mercantil.._.......	8 A 10 pg anual.
ACCIONES.
C? de almacenes de Regla y B ? del Cm? 12 accs. al 16 pg dto. SEÑORASGOKRfiDOKtíS UE SEMANA.
Dk camhuis » ACt lisK-.—¡j. Felipe Rus y D. Joaquín de Vicente dependiente de D. Federico Patrón.
Ds Kitu ms —D. (Jarlos Galuzo dependiente de D Félix de Cuenca y Sauchoz y D. Manuel Ruiz dependiente de don José de Eaio.
Habana 22 de Octubre de 1867.—El Síndico. Juan Julia.
24 * 2| pg pre. oiv.
-- 1
Administración del ramo do calles y púsoos
Re ai' o i que compréndela tuerza do gente y tronque s» ucea,mi lac.imoosiciou decollen enel dia tie ñov.
Playa de San Lizaro........
Paseos.------------- .... ......
Dragones......................
Trabajos del loso............
talleres del ramo.......
Carreteros y carretoneros..___
fiáronos, ai macen y oficinas ....
Boyeros y ranclieros .___ ....
(uutiles en barracón..... ..... Derribo de la» murallas.... ... Gobierno político y Ayuntáoste. Oantera y picado de piedra......
Marianao ...........______...
Monserrate...................
Convalecientes.................
Muelle, [limpieza]____.... ....
Santo Tomás....................
Calvario........................
Villegas.......................
identificados en barracón______
Paseo de Tacón.................
Corrales............ ....______
Cuartel de policía..............
San Nicolás............. ....
Dirección de Administración____
Atocha.. ......................
Sacando arena..................
Marina................... ....
Villauueva......................
I otal......
8¡ .. 16 11 58 ! 32 6 10 3
iz
3 50 30 20170 10 7¡ ..
.. :.. 40 20
-I .. 15 20 ..
-í -5Í
11¡ 16
30 10 50; .. 20 .. 40
10
280
5200
2 ..
..1 10 2 .
.. 15
- » -... ..! 20 ..: 20: ..
163'122 435273
I 1 I
i-Vs
75)480
3156¡ 0
RESUMEN.
Asiáticos..................
Emancipados........... ...
Cimarrones......_____...
Cumplidos.... ...........
En depósito..............
Penados........ .........
163
132
435
273
75
480
Total.................. ...	1543
Habana 22 íe Ootnbre de 1867.—El Administrador.—J-nu
[si Vn Oiaz.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Jefatura Superior de Policía.
El Exorno. Sr. Gobernador Político de esta ciudad, en el expediente iniciado por habérsele extraviado al a-iático Rom in Perpega su carta de domicilio, se ha servido disponer so auuueie «1 público por medio de la Gaceta oficial y para genera! conocimiento que queda aquella sin Valor ni efecto alguno.
Habana 18 de Octubre de 1867.—Rodrigues Rivera.
illonte de Piedad de la Habana.
Dirección.
D.50 Bedelía Franoh se servirá presentarse en este establecimiento, por sí ó por medio de apoderado
competentemente autorizado dentro del término de ocho dias couta los desde la fecha de esto anuncio, á fin de enterarle de un asunto que lo concierne., con el bien entendido de que si asi no lo hiciere, no tendrá derecho á reclamo alguno oontra dicho establecimiento.
Habaua 17 de Octubre de 1867.— José Jesús de jSer edia.
Habiéndose ausentado de esta Batería de la Reina Patricio Ortega Pozo, soldado de la quinta compañía del primer Batallón del Regimiento de la Habana número seis Jó Iníantefía á quien estoy procesando por haberse desertado de la guardia del Principal ds di< h . Batería en la mañana del día seis del oorrieute, usando de la jurisdicción que la Reina Nuestra Señora tiene concedida ea estos caso» por sus Reales ordenanzas á los oficiales de su ejército, por el presente llamo, cito y emplazo por primer edicto y pregón á dicho Patricio Ortega, señalan-
Capitanía dsl partido de Puentes Grandes.—El Excmo. Sr. Gobernador Político, on decreto de 15 del corriente, se ha servido disponer, se anuncie en la Gaceta oficial, la invalidación de la contrata, cédula y partida de bautismo perteneciente al asiático nombrado Agustín Lémus que cumplió su compromiso con D. Domingo Perez Ríos.—Puentes Grandes 21 de Octubre de 1867. Isidro Gonealee.
Ilustre Ayuntamiento de Colon.—Secretaria.—Autorizado este Ayuntamiento con fecha 14 del actual por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil para la creación y previsión de una plaza de Ayudante de la Escuela municipal de varones del pueblo de Corral-falao dotada con el sueldo anual de 960 escudos; y acordado eu el dia de ayer por el Ayuntamiento se convoquen aspirantes por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y por cedulones en esta Cabecera con el objeto expresado, se hacg público ,á fin de que los que deseen desempeñarla presenten en esta Secretaría de mi cargo sus instancias acompañadas del título y demas documentos que acrediten su aptitud moral y buena conducta; cuya plaza deberá serle otorgada por la Junta de Instrucción de esta Villa el dia 7 del próximo mes do No«-viembre álas doce de su dia, á la persona que se con-* sidere mas acreedora.—Colon 19 de Octubre de 1867, José María Baceta.
D. Julián Bardají y Ribet, Coronel de Infantería, Comandante Militar y Teniente Gobernador de esta jurisdtooion.
Hago saber: que D. Mauirl de M tro, á nombre y en virtud d p > r do D. Ignacio Mnntalvo y Calvo, ha presentado mi esta techa una instancia en que rectifica en la tbrma siguiente la designación que en ocho de Febrero próximo pasado hizo de 1* mina denominada Con-cepcion, sita en el partido de Guamutas y terrenos del ingenio Peñón, de su propiedad.
La si dación 1 - dicha mina es al N-; 66 grados O. déla torre principal del referido ingenio, distanteen línea recta ochocientos cuarenta y dos metros de dicha torre; el pozoprimero que se halla en el oentro de la pertenencia, dista trescientos sesenta y seis metros al E. del camino de Hato-Nuevo y novecientos diez y seis metros al lindero Occidental del Peñón que es el mas inmediato, y un mil trescientos dos metros del círculo de Bibanazo, lindero del ingenio. Telégrafo que es el punto principal que ¡o el plano que obra en dicho expediente está señalado con la letra P. doude sa ejecuta la labor legal se halla eu el centro de la misma pertenencia, la cual forma un cuadrilongo de quiaientros metros de longitud en la dirección N. 29 grados E. y trescientos metros latitud en la dirección S, 61 .grado» U., siendo iguales y paralelos los ' dos correspondientes, ocupando una superficie de c r o cincuenta mil metros cuadrados.
ú en virtud de lo ordenado por la Dirección general de Administración, he dispuesto so publique el preseute edicto por medio de ia Gaceta oficial de la Habana, Boietm Mercantil de Cárdenas y por cedulones que se fijarán en el paitido de Guamutas, á fin de que puedan establecer sus reclamaciones los que se considere i con derecho dentro del término de seseut i dias á contar desde esta fecha, on el concepto de que espirado este no se admitirán de ninguna clase.
Cárdenas 14 de Octubre de 1867.—Julián Bardají.
Hago saber-. Que á las once de la mañana de este día ha sido pr-seutadaen esta Tenencia de Gobierno por D. Aurelio Toyo, vecino de esta oiudai y mayor
ds edad, una instancia solicitando el registro de una pertenencia demmeral de clupapote sin lustre, con el nombre de La Casualidad, eu la bahía de este puerto. En la misma solicitud se hace la designación eu la forma siguiente:
‘•El criadero se compone de 60.000 metros cuadrados y; la designaron de sue.tuacion es: Desde A, punto distante, 2.910 metros d s 1.a punta saliente del Chocó, en la costa del Varadero al ti. 2J grados 7 minutos E. cuya puntaseñaln la letra E. 2.902 metros del muelle del Vara-Uro al ti, 42 grtdn 2 5 minutos E , cuyo muelle sentía i * letra F, y io.4 55 metros al rumbo N. 32 g-.dos 40 minutos O- de la Igloiia de es a ciudad. Tiene 300 metros al N. 52 grados E. hasta B. 200 metros al ti. 33 gralos E. hasta C. 300 metros ai ti. 52 grados O. hasta D y 200 metros al N. 33 grados O. hasta A.” Entendiéndose todo siu perjuicio de la rectificación oportuna.”
Y	habiendo admitido "dicha solicitud en cuanto haya lugar á derecho y sin perjuicio de otro mejor, he dispuesto al propio tiempo que s - publique el presenta edicto por medio de la Gaceta Oficial-da la Habana, Boietiu Mercantil de Cárdenas y por cedulones que se fijarán en los parajes oportunos, á fin de que los que se consideren agraviados can dicha concesión puedan establecer sus oposiciones dentro dei término de sesenta (lias á contar desde esta fecha, en el concepto de que espirado no se admitirán reclamaciones de ningún i clase.—Cárdenas 12 de Octubre de 1867.—Julián Bardají.
Hago saber: Que á las once de la mañana de este dia ha sido presentado en esta Tenencia de Gobierno por D. Aurelio Toyo, vecino de esta ciudad y mayor de edad unaiustaucia solicitando el registro de u ia mina de chapapote do lustro que h i descubierto en la Bihía de este puerto, y á |la cual denomina La Invencible. En la misma solicitud se hace la designación eu la forma siguiente:
“El criadero ó poceta balizada se compone de 150 metros cuadrados, y su situación, conforme con el plano que se aooinpaüa, es desde la letra A, punto distante, 2.314 metros ai N. 50 grados 55 minutos E. del estre-mo Occidental de la restinga de Cayo del Medio que indica ia letra E.—1,796 metros del Oriental del misino Cayo alN. 42 grados 30 minutos E., lo que indica la letra F. y 5655 metros 82 centímetros al N. II grados E. dél almacén de D. Lúeas de Muro, en el Jácaro, que indica la letra G. Tiene 500 metros ai rumbo S. 81 grados E. hasta B.; 300 metros al ti. 9 grados O, hasta O.; 500 metros al N. 81 grados O. hasta D. y 300 al N. 9 grados E. Entendiéndose todo sin-perjuicio d e la rectificación oportuna.”
Y	habiendo admitido dicha solicitud on cuanto haya lugar á derecho y sin perjuicio de otro mejor, he dispuesto al propio tiempo quo se publique el presente edicto por medio de la Gaceta oficitl de la Habana, B >. letin Mercantil de Cárdenas y por coiulouej que se fijarán en ¡os parajes oportunos, a fin de que los que se consideren agraviados con dicha concesión puedan establecer sus oposiciones dentro del término de sesentadias á eou-t,ar desde esta fecha, en el concepto de que espirado no só admitirán reclamaciones de ninguna clase.—Cárdenas 12 de Octubre de 1867, Julián Bardají.
3 rí A X1 A ti-cd O .1-i O *F4.
ntZGADus DE primera instancia
AUTOS.
Juzgado de Paz del distrito de San Cristóbal.—Primer distrito.—fin virtud dei exhorto dirigido á este Juzgado por el »e-ñorjiiez d» piz do .Santiago d» las Vegas, consecuente A la do -intuida verbal seguida ame dicho señor por U sociedad de Mar tiuez y Galvati, contrad«in Cristóbal Almagro, ha dispuesto el señor Juez de paz dul distrito de San Cristóbal, Lio. don José de Luni y A-ineuabar, se publiqne por tres cúra nos c nroeuti-vos de la Gaceta oficial el fallo quo á la letra dice:—“Santiago y Octubre quince de mil o-’hocieutos sesem» y siete.—Vista esta demanda verbal establecida por la sociedad de. Martin«/, y Galvan del Comercio <]« la Habana, contra don Cristóbal Alma, gro, vecino y del .comercio de osta población, eil, obro de doscientos noventa y cinco escudos de plata y novecientas milésimas procedentes do efectos, segu í la cuanta del folio primero:—.Resultando quo notificado Almagro en ocho dei-actual del señala-micnio hecho para su comparecencia en la audiencia sigui Lite, para la celebración del acto, quiso eludirlo protestando que ia tarde de aquel día pasaba á la capital y no le era posible concurrí eu la audiencia desigu ido, perú ofresieud i vendcarfo en la subsecurute, y com » rao trívom excusa no po 1 a ni debía ser causa parí a tirar dicho señalamiento, en consonancia con el artículo mil ciento seten a y tros de la L«y de finjurciainiento civil, sodio por termínalo el acto m rudí rotoso continuar el juicio en su rebeldía, fojos dos vuelta y tres.—Kesultauio de la acta que corre de la página dos vualta á la tres que los demandantes pidieron y después el Juxgadado, que Almigro absolviese las posiciones que como un medio do su prueba propusieran Ioj actores, señalando para ui efecto la audieuci« del catorc , en cu/o dia tampoco sa preseutó Aim igro, no obstante la criación que oportunamente se le hiciera, dándose en su virtud por evacuado eso acto también eu su rebeldía y perjuicio, íoj ss ciu-CQ, y—Resultando por las deposiciones de don Autouio Cerra y don José Oristóbal Roquero, que Almagro tomaba efectos de la casa de 1 os de ñutid «ntes, asegurando el primero que las remesa! de dinero quo por su. conducto hiciera Almagro era por cuenta de io que tenia esto pendiente cun la casa de los actores fojas Stqte vuelta.—Uonsiderrndo quo está justificado que don Cr.stóbal Almagro tomaba efectos al fiado de la casa de lis demandante) y que las remesas de dinero que á estos hiciera aquel era por cuenta do lo que por ese concepto tuviere pendiente, según la cuenta producida por los actores,I y lo patentizan también las aseveraciones de los dos te.tigos antes citados.—Considerando quo si Almagro no fuese deudor á ia casa actoradela cantidad que corar resto de su dicha cuanta le de-rnauda aquella hoy, no es creíble nr presumible siquiera que habiendo sálda lo Almagro el todo de la referid* cuenta pretendiera, esa casa hacer efectivo ahora el cobro de una den la qu» no existiese: -y considerando que la manifiesta rebeldía de Al-inagro, comprobada eu e.te expeiieut , robustece aquellos conceptos y persuade hasta la evidencia que es deudor .ñ Martínez y Galvan de la cantidad que por estos se ledsm mdi.y en esa viitud, teniendo presente cuanto mas ha sido digno de la atención judicial, el soñjr don Uárlos Heruaudez M.rrero, Juo-/. do paz de esta ciudad, definitivamente juzgando, falla qne debia condenar y condenaba á don Cristóbal Almagro A qa. on término de tercero dia dé y pague a la sociedad do Martínez y Gal-van ios dos ientos noventa y cinco escudos do plata y novecion-tas milésimas que lo reclaman, con mas las costas causadas de cuyo (argos) declaran, mandando que esta determinación se notifique respecto del deudor, eu los términos que proscribe el articulo mil ciento noventa de ia Ley de tíuju ciamteuto civil: ■si lo mandé y firmó estando en audio.icu pública de qué yo el Secretario certifico.—Cários Hernández.—Juan Nepoiniiceuo Valdés Bosque, secretario.—Y cumpliendo con lo mandado expido la presento para su inserción en la Üacesa oficial.— Habana y Octubre diez y nueve de mil oohoeiuutos sesenta y siete años, de que certifico.—Uuillermu de la Voga, secretario.
A 25
A consecuencia del incidente al eonc irso de D- Aniceto Ar-monteros ha dispuesto oi Sr. Alcalde mayor del,distrito .de Balen notifique 6. ios acreedores por e»t« medio la sentencia Je gradj t-ciou que a la letra dice: —fin la Habaua en do o do Abril de mil ochocientos se,sonta y »¡ote el Mr. D. Joan L1 ojera y Garrido Alcalde mayor del distrito de Balo t por S. M, eu los autos promovidos por D. Aniceto Annonteroj cediendo sus bienes á"s os adundóles, dijo: — Resultando quq dicho Aruusutoro eu treinta d-, Novicmore.de mi ocho nomos ciucuerua y sieta se presentó haciendo dimisión da sds bienes consistentes eu la paite de heren c’a que pudiera cone.-p >n ler.o por virtud del fallecimiento del Sr. V). Francisco anastasia da Ármoniero3, cuyo juicio mortuorio cursa en el Juzgado leG larra de esta p.ata pidiendo en c-nicm ,i.m que para oí efecto so eítou á sus raer do» acreedores para ■> iun u. que tuvo efecto el voiute y tros do Dr.c¡embi o dé dicha aún fojas de ,i ; ■/. y ocha vueltas eu la cual quedó admit ida la cesión y se aprobó per ei auto da doce de Huero de mil ..'loc,c¡,. ,a c¡('(, cuenta y ocho quedando elegido Siudic i después u4 8r-Ldo. D. Autouio Fifia ooguu se d-c c • cu pi ddcncia de diez y nueva de Febroio del cit ■ io ano. —Ea.nlta ido qü" dirigido idem á O t-pit u a general por conducto .ie1 fiemo, del ramo para que se ro-tav.. so la pa te de herencia quo correspondiera »1 edome on la ■ndicadt* t ¿(amentaría del >r. Br.gadior Ar.nonteros se acu ó recibo porei oficio de fijas doscientas troce y el de ¡a do’scion. , clacueu... y do*o ac«p* tud • ci moargn sin perjuicio de las pousiibiliua- i's qu* tuviera va aquel juicio ei expresado cadente D. Auicet» Armeuteros—Resultando que celebi . 'a mtima.-nann ia junta de veinte d . I lo' .) ú • m.l jc-ociontos' sesenta . c, ¡ fi, jar trescientas diez y nuevo vueita, se acordó eu «1¡» ^¡j, U1 q, dico reciba en ¡junga io de gi. erra y » ce isecneneiade la citada testamentaria d.-l or. D. Francisco Vnaatacío de Armeuteros >1 loto de siervo) y de terrenos del Cafetal V iolonto, uue j,» 'tacado i D. Aniceto dei misino i pedido, para [un sus valores so apiiqu«" *sta dondo alcancen a cubrir las les-po sabiiidaJes ti. i . mo y q te si algo faltare so gl vente con la cuota que ao.gne al indíca lo don Aniceto de 1.3 p a/os del ingeuio Jesús Nazareno quedando eu esta parte vigente al embaigo y suspongo eu lo demás, para lo cual se dirí<rí«¡a la comunicación respectiva, cuyo acuerdo fué aprobado definitivamente por el auto de trece de Octubre ultimo lólio trescientos ciucuenta y cuatro que queda ejecutoriado- Resultaiidojque en el cuaderno üe calificación de créditos después ue convocado j los acreedores distintas veces para que presentasen ¡ s documentos justificativos de sus créditos, lo luz 1 ei señor Licenciado don .intouio Pifia por el suyo que representan los p4gaié) do fojas treinta y "tres basta la ciucmmt* y nueve reconocidos y ratificado» á la sesenta y dos y ochenta y cinco vue.tus y l* cesión hecha a su favor por ei L lo. don Joaquín do Souza alí doscientas die-r y nueve hasta la doscieut s yeiutoy una; a.-í como con ios otros pagares m fojas ciento cuarenta y siete hasta las ciento sesenta reconocido» también por . I deudor común a la -imito setenta y sais.—Resultando qu; Jasuceyou do don D n siu Roig h 1 nulificado el suyo de doscientos ochenta y un posos siofo reales y medio con el pagaré de fojas doscientas 'veinte y séi» reconocido por el citado deudor a la doscientas treinta y tres; Vio babiundolo justitícadojDon Miguel Lloverás por ciento diez’pe-sos don Francisco Lloverás por otros ciento diez pesos, don Jo .é Moral! por ciento sesenta, ni la sucesión del Exento, ’señor don Joaquín Goma por mil quinientos veinte y ocho pesos con cuya* sumas aparecen relacionados eu el estado d , créditos pasivos calificados ai dorso de fojas ciento setenta y siete_Resultando

que los otros acreedores don L"ort IJmeoro,] dona Josefa Alegría de GalcerAn, don Juuu Antonio de la Loza, don Gaspar y don Mateo Francisco de Acosta, y los herederos de don José Francisco Rodrigue/, lian que lado eliminados del juicio por haber sido pa-g idos ios cinco primeros según aparece de los documentos de fojas ciento setenta y ocho hasta la ciento ochenta y cuatro inclusive do ios autos principales ratificado A la trescientas cincuenta y tres y cin . ti juta y cu tro y aprobado por oi auto de su yri.-eln ue to i. lo que s» halla compasado íoj os,desciernas sesenta y dos hasta !a doscientos sesenta y siete.—Vistos.—Considerando qu» las o .si s causadas eu el juicio principal é incidente de caiifi-ciciou de créditos lian sido originadas! eu provecho de los mismos acreedores y conformo a la ley tienen preferenfia por estimarse comí cunas alimenticias: ne declara que cou el producido de los negros, tierras ded-ciifital Violento y ia parte de ,os plazos del ingenio Josas N izaren) cons gnaios al deudor y de que se h * heci") cargo el 8r. oínfiieo paia cubrir lis Dsponsa-idlicLd del juu n se abonarán eu primer lugar ias referidas costa» que s 1 liqo .aran luego que quede ejecutoriado este fal o.— Oonslderaud > que los créditos pertenecientes al Ldo. don Antonio Fula y b=.ederos de don Diouisio R dg proceden de pagaros exteu U tos ou papel timbrado, los cuales deben ser cubiertos pruduáudose entro sí mismo perol Óri m de fechas quo hayan sido otórgalos, según previene la ley quinta título veinte y cuatro libro diez de ia Novi.-ima Recopilación; se usigua el segundo lugar A los de fo a treinta y ocho, cuarenta y siete, cuarenta y nueve, ciucuenta A la cincuenta y dos, y ciento cuarenta y siete A la ciento cincuenta. ¡Sus fechas ‘25 de Knero, 16 Je Febrero, 13 da Marzo, 29 de Jjiioj 9, 12, 15, 20 y 26 de Diciemure de 1853 ascendentes A cuatro mil setenta pesos que seráu abonado» á dicho señor P,ña.—fin tercer lugar á los otros pagareos del mismo Sr. D. Antonio Fina colocados a fojas cincuenta y tres y ciento cincuenta y una á la cien to sesenta uno d 1 prime o de Febrero, tres de voiute y seis del mismo mes, do) de veinte y tres de mayo, tros de ocho once y catorce da julio y dos de pri mero do Agosro do mil ochocientos cinou nta y siete, que liquidados importan once mil novecientos diez pesos.—Eu cuarto lugar los d jocieutos ochema y un pesos siete y me.1.0 reaioi curre pondientes á los her deros de D. Dionisio Roig por virtu I del pagare de fojas doscientos veiiue y seis de Deinta Je Oc-’ubre del referido a 10 de mil ocliociemo) omouont 1 y siete—fin quinto lugar ios tr,s-cionip) veinte y dos pesos a que ha quedado reducido el crédito do los herederos de J. Josa Buaé, -egun el convenio testimonia ,q eon oíros par.iculares de foja) do,cientos -oten a y dos á la setenta y siete.—Y en rearo y últimi lugar aprorrata á D. Franci.-eo y D. Miguel Lloverás por ciento diez p utos Cada uno D. José Moriell por c.eaio sesenta pj-osy lasucodon dei Exorno. S . D. Joaquín Gómez por mil quinientos veinte y ocho posos de cuyos crédito) no existen mas c improban que la relación uel pasivo certificada á fojas - ciento sereota y , iete.—Y 110 se hace mension dei otro crédito del Sr. Fifia á queso refiere la cer ificacion de fijas diet y siete, por qu> formado caá lerna »paita cou el documento original, habrá de ser objeto de uní lesolucion especial. Quo por esta su sen {encía a i 1) pronuncio, mandó yürmó su señor! 1 estando cu audiencia pública por unté mí de que doy fé,—Juan L a-era. — Br. Felipe Fornari.—Y para su publiea.-iou libro la pre,ente —Habnia y Octubre 19 de 1837.—Br. Felipe Fornari.
A 25
D. José V. de Faz, Capitán de Navio de la Real Armad» y Comandante mayor do Marina y Matricu as de la provincia do la Habaua. - For auto que he dictado con la cOu-ulta del Sr. Asesor interino del juzgado, fie dispuesto qué se anauciu ei fthecimieuto sin testar do D. Alauuoi -vl.iSeullo, natural do .Santa María de Cela eu la provm ¡a de Fo.lleve Ira, veeiiiú dei pdeolo de Mantua eu la isla do Cuba, cqsado con doña Nieves Fronteia, li jo legitimo do D. Juan y doña Dominga Garrido y de cuarenta y (resano do edid, y que s ; convoquen citen y llamen por el pro same edicto A loi queso consideren con dérechó á la herencia, pa* ra quedéútfo de sesenta días ocurra» á deducir el que les ax.sta. —Haotuia 21 de Octubre de 1837.—Faz. -¿For iría idado ,r» .su Sida. Cárlu» de Acosta.	A 25
For auto proveído por e, Sr. dou ,í lario de Cisu-ros y Corroa, Alcalde mayor dul distrito de San Cristóbal por auto mí, eu la testamentaría de don Isidoro Sánchez, está mandado so prbliqaéu por la Gaceta oficial i.,s^iroposiciones de adjudicación que lian bocho ios lloro! vos ue uq iei, las cuales sou 1.3 siguientes- D? Lagar m oaacaoz so adjullca la casa calle de .Uam-ique uú iroi'o 131, avuuulu cu do ;e ufii seiscientos d.ez y nuevo e,cud-oi, cuutrocieúEj) uo van tú' y siete ' milésimas, pór el precio integre de,dicht avatúo. Di* Mixiinadi JesUsoab-efioz, se adjqdma asi mis.iu la casa situad 1 en ¡a propia calle numoro (32 por el precio de su (a-acun q 10 es el de doce m¡[ quinientos cuero ita y cil uro osc.i ios, setecientos sesenta y cinco milésimas. O? Teres* 8 incfiez si a Ijaiica la) casas caríe de la átalo)a nú ue.os 29 y 31, apreciad 1.3 A abas eu once mil quiu.entes treinta y un escudo), seticientos doce milésimas, tom-nJolas por el précio integro del juiti'prédo,'so adjudica así mismo el negro Miguel ciraba-í per su coartación que asciende n.noyecieni¡oi treinta y ocho escudos. D. Jan» tiaaraz y Miranda cuino curador de los menores doña Isabel don Agustín y ioúa Matilde áa iciiiz, se ndjufca para estos y e i nomore de los iniimos, ia cn«a calle dele) Corrales número 129 por los jiueve gurí cuatrocientos setenta y üu esculo), seiscientos cinco milésimas en que está tas lia. D. Félix. Viiliers come legítimo consorte do doña* Adelaida rínnch jz, ,e a ljudica pura esta tai en-sa calle de a vdalni r número 23 por los ares m 1 cu itrpcientos noventa y cuatro escudos, trescientos veinte y dos milésimas, de SU avalúo. 11- Isidoro Baueuez, si ¡adjudica la casa calle de la Mnloji* uu'ii 32 p irnos, fres inri poli iciéutos liovcnts y nueve es-oudos, cuatr'oeieatoú sesenta y c.nc > .tifié nuiiu eu qué fué tasada, Li diVreucia qaj entre eitú'J'do i a ja í-.catarioi resiilieda eateraráa A su iegium madre diñia ltiei de tioto ojgh, única y universal heredera del 111 mor.dea Gristóoat Sanche/., y si nlgj faltare para cimpletario que lo cofrespond,, rp per ibira eu ctúc-tivo la doña Ices, tmii de lo que exista depositad 1, hiende to que tengau que devo,ver los demas adjudicatarios. U. x Josefa ¡Sanci*)/. que uo seadjulict ninguna especie tomará su haber eu efectivo, dou Ramón y don José Lucia se adjudica a en comunidad por cuenta y pago ds sus haberes las caías caite de los Augeles número 24 y de ios Sitios uúmJfúj 37 por sus respectivos avalúos, la primer* asciende a ocho mil ou.itrocieutos ochenta y siete esculos trescientos quiuce milésimas, y !a segunda a ocho mil ciedt > setenta y un esculos cuatrocientos noventa milésimas, di cuya su na se descontarán los Josiíántos escudos que .»litro Je impuesto A favor de la Real Gasa de Maternidad d) adjudican los mismo, la cosa c*.le Je ftovlríagigedo numero idl por tus d 11 t.-rcioi y diez eicu los mas de los ciuco mil och i d un,os. sesenta y cu otro escudos en que ha sido apreciada. También se adjuiiea 1 los mismos la negra (Jarmm tasada eu mil cuatr ic.eut is oicudoi y ros muebles avaluados eu trescientos sesenta y uoho escudo), cou lo cual se dau por satisfecho! de su 1 lejpectivos h .bares, y el exceso lo entregaran ou efectivo.* Coa ei electivo exilíeme y li que devuelvan los ndjud caíanos que resalten Me.iuZaios so abonarán lo* legados yol haoer di >1 antes citada doña Josefa .Sánchez. Si hay quien quiera n jurar estas proposiciones oeuir * A la escribanía a instruirse.—Rabana y Octubre, 7 de 1837,—Ldo. Agustín Valerio.	"	A 13
fin los autos dol intestado de DU María de los Angeles Fla-q ier que cursa por ante mí se h * promovido por ei ¡sr. Alca.de mayor del distrito de cao Cristóbal el .uto q ue dice asi.—Habana y Junio 12 de 1367.—Vistos.con el a^éridode las certificaciones tolos escríbalos |ue autscedou se declara intestado ei fallecimiento *du doñ* María do los Augeles Fia ¡uir y por sus herederos a luí q re con arr.-g o a derecuo duh.tu s rio convoques ) a los que so orean con .derecho ¿ hutídir, para qus eu ei término Je treinta dias oout* os desde la convocación se presenten A deducir el que les asista á cuyo efecto se fijarán edictos eu los puiitoít mas cóncuiridos publicándose al propio tieipp 1 por la G meta oficial.’—Y para su publicación por treinta días consecutivos de ese periódico, libro la presente.—Habana Octubre
IV	de 1887.—Lio. Agustín Valerio.	G 21
fii señor don Ju.ini A.var zjusz de paz suplente ..el distri t-o do Co.on de esta ciul id h 1 dictado el filio que sigue: finia ciudad de la Hab iua a 17 Jo Octubre de 1867: el seuordou Ju-lim Alvarez j uez de paz dei di» rito de Colon tercero de la misma dijo: quo vistas estas diligencias Rssultaudo que Dr. Ü. José Mu ría Fuura y G sau domando :* doña Aua Aut liHi Mojanieta pa— . ra que lo pagase la suma deciucueat* y cuatro oscu :oi (le p ata procedente de interese» de una cuntid id dada A préstamo por el demandante constante de escr.tura púb ica , hipotecaria que obra alfolio dos de este expolíente y que pomo haber asistidoal acto la demanda á iustauoia del actor se la declaró rebelde y contumaz qué mandó continuar el juicio. K-sut-.ndp que el demandante presentó como prueba ia escritura de obligación cou hipoteca que so otorgó a! entregar el c ipitul cuyos intereses hoy le reclama y cuyo instrumento ya soba Uecno referencia. Considerando que li escritura publica preséntala unida A ¡a rebeldía de la demau-dada constituyen prueba bastante para la a -ciou dol doríiandaute fallo quo debo condenar y.couduno A doña Ana A itouiu Mújarne-ta para que d-ntro de quinto día dé y pague al Dr. dou José María Farra y Gx-au los 54 escudes quo le deinauda . co 1 las_costas del juicio. Ndiifiqúese esta resolución á la demandada.),a los estrados dclju/.gado por edictos y por la Gaceta ofi-
c.	al. V»i ¡o prov-yó y molió lieho señor jaez .inuaotion migo e. .lecrct tr o ,le quo cort.úuo—-Juiiau A .v.trez. Jj.-é Orts, secretario
V	para 1 inserción por iré» números ■ iá 1(»ceta oficial libróla preseete. Habaua Octubre 19 di 13Ó7. José Orts, secretario.
A 23
JG4tíiJ'l'03.
For oi nreieote y en virtud de providencia del Sr. D Enrique D.ai. Otero A cald) mayor interino de esta jurisdicu 00 -cit., llani ■ y emplaza a todos ios que se ere ,n con derecho a ue redar los bienes ie D. José Gristóbal Martines vecino d - Mdouiji.s i «te ha rá lecido inte-md,,, para que en ci termino de treinta
d,	a» .. co itur desde que este (UUi'c.os puuliqce c-n la Gaceta cii • al jompaiozcAn en • Ju/.gvjo por medio de F.acuradur a usar de. que »e crean asistidos, oajo aporcibimionto de q ie .01 otr.
I case les o .ruraol ¡arjuicio que haya lugar, Uolou ñetiembre 12 I le 1867---Manuei \*. Lavarri.,	o 23
, O. J"tir Llanera y Garrido alcalde Mayor del distruo de BeLn
eu esta capital par S. M. etc.
For este mi tercer hete, -11, a 1) emplazo A D. Jose Raquel y D. Mu uel Alvarez, e • ri 111 r. .tur 1 de Oataluua, cu-aoo, de c.isieuta y cinco anua. / del co.uerc.o y el según lo d, tíautan ler, »ollero, de veilr.e y dos cños ttependieute, y ve* c¡no do la chile d, Jesús Mana para que dentro de nueve d, cJ.dados desde la fech t s. presenten eu I» Real cárcel á d-s-cargirsede la culpa que les resuda en la c* aqueles sigo pai h.1.'o do prendas y do *ro A D. Jo-é L1 «Isiudes, c.crto 1 de jue a u lo hicieren, les administraré justicia y de 110 Jos dec.traié rebeldes contumaces mcursoj .*,1 las pena« de la ley y por hasiai -s -stra los del Triimnat.—Habana 21 Jé .Octubre1 de 18Ó7.
^ mi segunda caria ,1	».
negro Jo* criollo cselav . u » *cit» . rsm Fipiau de estatura regu-ar Ul,n.‘	) Ii»l
travado vestido con patalea’ ja, para que enei terming j‘"	J'’
reel publica de ena vili» s a ÜVe 4'x»	"%í?
mila en U en,a q^o ^
Heve/, ciorloy s )guro de
resulta on la cu,a quo se j*
fislevez ciertoy s ),ruro de 8i 8 ,p,>r 'eiiun«. , ?IJ'P* nm *
mstr U-A justicia y'Cel^““2'*‘l,lul^
tu na/, insur,o eu las p»ua' a" ®f81’
del Jo/gi lo Joule se^e harán tí '7 f íw‘““Riii»^11' J*.
Frado.-lV mar. ludo desu^^rla01^1^1^^
I ‘r:‘ 9«« >ei‘ga electo dicha	."r0*6
-cha 1U »U ira.—,1oié Alei, i í 0,1 llbD I» nr ’“‘'V , b José Gabriel	^ C
Cristóbal de esta ciudad eu^0' Wten'u ^ toi,’S * L gl o.4te tercer edictu v	’
don B mito Duran, natural', .10 anos, y vecino que fué dala	,olkro
Fiado y Baluarte, pura que en eul"^ '“¿>-¡*», >4 , os des m esta fecha se presente en laT0. a üu,‘r* h?1** A descargarse por medio de ab0g“|o T „"*«“>» d.^n > que se le confiere eu la causa fo?madÍ reto» quo co iJuría á don I .»z v . pw	NÍ
y	-as* e.i
tuore 14 do 1367.— F.,eés	1 Petrírais. ú,,
cisco de Castro. 8 ‘ Por	i»,,	,%
For r»t» tercer edicto y pr^on eit„ 1, t’S Mnriuei Men.-nduz ltubiu, nal«, dH a®° 7 «¿J5, dor d pesca,IO y uu veinte y -sis año. A‘luri>*.
vo días comparezca á encargarse ^
curador, de, traslado que m. le coníl , ' !11,10 IWoS

— LUsera.—Por mj.ndado de su Scia-—Cáiioa Laur
p	.	.	E O 25
x o este mi fc rcer edicto y prago¡i cito llamj y eaipia/go ai par ió Martin ó Matías, vendedor de carnes qu i se dice ser «ii ei uitíicado do lacón,para que doutrp donueve d*as se preseute en i;i l-teal cárcel á d¿scar¿";irse de ia ^uipa que io resulta oti U cad-surque se le sigue;p ir lesiones monos graves al asiático Sixto ijOpc/s, seguro de quo si asi lo ii.eiere so lo admmistrará justicia y ue no se |e declaí ará yube.de y coiiiuinaz é incurso u las pe-nas do lu ley y por ba-,tantos los estrados del Tribunal, donde se hura .Jas notiiiGaciof.es que Ocovnin.—rj^abaua ¿1 de Octubre uo ido7. Juan Lilasera.—Por mandado de su Sria, iir. Folipe Tornan.	EO i¿5
Jror esta mi segunda c»rta de edicto y pregonrcifco, Hamo y emplazo á los niuremv,« Joaq.iiu (a) el (jbino, vecino de Casa Blanca, chino claro, lampiño, de estatura baja, algo gambado y Lucio cuyas señas y generales se iguorau pnra que dentro 'le nueve dias contados desdeñe.>ta fecha se presenten eu la lie al cárcel de esta ciudad á descargarse de la culo,* o*» *eg resulta en Ja causa formada por lesiones ai moreno Juau Beamonde, cier.os y seguro quo, ai así io hicieren se 1©¿ admiQistxara recta justicia y
su 8-ñjtm, Franuiseo d» llastru.
For esto mi segando eiieto cito Um„ .	, Ü f ‘
g-, Augulo Rodríguez natural de VilU.-Z “■’“»LD soltero, lurualei-uy de treinta y caatnl* ’'«« r»
•I lér,aiuo de íJUUvrd d¡“ « aiiparezua en la 8un°Ul' , desc-irgus, eu la omisa qll9 SB ,B ha a *	, J*
i,„.id.s al negro Berna,du Guiderme.litr,*“* de declarársele rebelde y eemmnaz y p,arb^t° í‘^*»¿1 del tribunal p ira que can esta» »» eutiSnda., L, *< la* <2 ríos d i la según la instancia*-11 iban» II » .V'^kiw -José Gabriel Fages-Fur man Wo de, 8 °'^ ¿ h Castro.—fis copia Francisco de Castro" U““ül“iV, Dan Juan Nepamuceno Pesada Ahil't,	K 0 *
de esta Ciudad.	* maUor M ,
For el pr -sente edicto se llama remnl.» tiinajvez A D. Fsjro -Mostré, euyoagmieS'K«lilf"*,,1"t para que dentro do cinco dms miprorevable., ' juzga In or conducto iárépresenUdon de la w,?*''?«» c ito A contest r la demanda que contra él h.7, nadado lo, curre,poniieutos do.umento) di vecino de Fue to F,i,.cipe sobre reJwúor» d-j“ quo lu vendió mi dicha i-judal por U .•aafij.j h , 1 f>«, el cuatro ü« .Marzo ultimo, y 'do on auto d simo de Agoito próx mo poseí» ,, s» le oirá «u justicia y de In cuMrane se ñLZ , “ *1 » mb )l 1 o h —.leudóse is noulicacione) qa« e*u ra. <".,,!í”-,1o. juzga lo rom , prev.eue el «rtí.-ulo do,c;»mj,» 101 ¡£l'■ U L -y ,L onj icia.nicuts civil, parandolo elperiiii,-7““' * Dada eu bautiago ,le Cah. 2d ,je »,-iie ubi» u¿ oomuceno Fosada. Rafael Ramirez Kamos. '“'M.
' • !''"’ ■ *	i r -i-p,
.tli.TÍAXEs.
El señor don José Gah.iel Pages, Alcali, u,
■leí dinrilo de Sau Cusióbai de *»8 ciudrí h, J Ittue mi, en ¡O» a,tos testamnitarioi d«doii»'Fr1-,’t,“¡ quo eu tros uu.n -ro, de la G meta oficial >a flI|lu'J ..(¡la lo «1 día veíate y naovodeijiteseaiy asi él «
1U (liana ,,ara el <.¡ oats uu 1 ,s puedas d.l J utik «JV Meico I nú,uno n iéve, ,|-> do» cusa» de
taad - 1. un * eu la cp le del CimpaewtouiBiM di¿?
tasada cu d.oz mil »inte escudo, cuarenta y nuer« ai» y la otra on I * cal». Ancha del Njne uuiuuj .i«J y sei», tasada eu nueve mil oe locieuto. IreiEU yib* dos noventa y seis mi éinnai;—Habana ó tubn j,,i de mil ociiuc.oiito) sesentu y ríela.— UaoritlBíiiiiitL1L
For ñuto proveí lo por eí Sr. Acalde nuyor di bL.» ante mi en D testamentaria de don Franoisco V i-la lo para el cuarto pregón y remate do uu» ue i¡míi,‘. calle do .Manrique número 15i¡ avalu-d* «u catvr-eu-ni,lutos cuarenta y nieve escudos ochicientis tresna, mu, el dia 29 del entrante nu)s”Íe Noriombte t latí, ti mañana en lai puertas del juzgado site en la cilie d. In V -do i numeró 1.—Habana y Oítubre dBidx 1867.—Br Fu Forusris.
J zgado de la Capitanía general oscriUnú JiGatn-, consecuencia de lo autos segui los per don ¡juila qtm, uto cecio ar.o de don filmando liert yGo/ip coemfi,.,-Uondo Jo B nnoa en cobro ejecutivo) ,io peso, s» luntniu-(lia 29 do este m •» A las anco de ,a madaii^ para que tccg» ,* eu «I saion mi -xo á a es/.rib mía ds gimrraelTOuaiJt,íi> tiles acoiHua los qus el oxpfejad'jseuor Cd de hiiMlife con su product, verificar el.pago tiel principal intmmyni» que -e lo demanda cuyos trijatos fueron adjndiciloa i soñar con le de B duoa en el juicio msrtuarinliiaUiíti cepcion Garcia y son los siguientes:
Capitales. Cabe b
1	D. MArcos Mafifreta debe pagar...
2	Heredaros de dou Manuel Feroz
(.labrera..'...................
3	D-Antonio Ferez Márquez.........
4	D. Maautl fimoterio H-rnaudez. ..
5	I). Antonio García Flores.......
5 fi, mismo ...... ...............
ü D. José Mesa....................
8	Herederos de D. Miguel Benito
Feroz.......................
9	Idem de D. Autouio Valverde....
10	Idem de don Angel Oliva.........
11	D. Francisco González ..........
12	Don t Mari» do Regla Martínez....
13	D. Rafael Suare/................
14	Doña Rosalia Aguilar............
15	Herederos de D. José MariaGu-
ticroz........................
10 Idem de D. José Febles Mar.uni,.
17 £1 Conde de Biinoa..............
13 D. Jose Pimentel................
19 D, Andrés liuiy...»......—.«—
2U D. Nicolás Perez.................
21 D.José Aguiur...............
$3(J0	1
3(11)
31«
700
7IW
MO
I
500	1)
300	I
1500	'i
1700	7|
4.0	lf
300	1
700	S|
800	S|
500	2
3500	ll|
100	S
500	1|
309	I
450	1|
15800 «i
Lo quo se anuncia al público á fin do que
adquirirlos ocurran al lugar y día designado f ^ para qu i tenga efecto su publicación pul' 'r#sU[j , tiv.js de la G iceta oficial libro la presante culi ^ ¡ O, t.ibre d , J 3ó.'. -Autouio María Muñoz:	- , ,
fi, sm ir Al-sal lo uayor del distrito ds Col» ^ . p ir aut ■ mi qu • en tres numero) cunsecutivoi "■
»e acunóle a, púb ico estar señalado di» 05 »el mg. do. d . 11 lardo pa.'a e. remato que uoJ" *•"* '. silo en el Fa-e i de T icen nú a, 1, ds un p* J- (jjf-me uoieado eu esta cuidad barrio del llercou. * pe Alfonso núin. 273 co upuéitu de cuatracie,^'	^j|4,
tecientos cuarentny ochs milímetros pliano*. _
bCArítUllUS LUilICinHJ UV.U3 mm'»«“ r	-, ¿{.'jj1'
Uo ui.i luni eu tres mil soiseieatos voiut-»/ cioat is treiut vy das milósiuiis pjñ* ‘¡y. íSu’."^1 ocurra á venhoarlo.—Habana Octubre 1	¡?
Sauchoz.
B
CU 075.	„ , J...11,a,íl4tllt!f!i
fil Sr. Alcalde mayor do BjIh“ P0..“;.ljt¡c¡a * »ll
'a de-. acho de la Re» Sala segunda « J“5	,F-
•d eje, i para u! remata y destrozo de	3íjM
•	i . . . .1., ,1a íl.lilS VO'
.* -ú:ejc. para ni re, una y	,,,s,baco» .
Ui« qe» se hana e i la eiiseiuJa de f (.|jertii -:a t.o uta y uno del corriente a las do ¡. L,,.üi-ga lo para ei remato d) drenó *jer»ailtl!l’„'j..i at» IM|ft^ el rematador ha de hacerlo trozo); « ■ ‘je( gal maosiro o,ayer do carpiniero» u« ,^..„¡¿«»1'* primer contramaestre dospuos que se |0#n¡obri ^ tus u .venta esculus, las jarcias mne ’ * 6n trults*"
,o deua» y pipería
,» quinientas mtis,"!“ S,L0¡aaWi '*“,1
uecieiiles ouareuta y cuatro eseu o)
*r
....
ib«*1’» ••■’i	. »■.,»!
moto.;,.ría, anclas, c dona» y pipen»	,[ ni.í"“'
sema y dus escudos quinientas 1U*10;^ »-t9Cient,,J
i . ca. i mcuios	o;gtn‘,
milésima) a fin ;« que el qu» <lu.?t*.1‘n,‘j, |«»lá* y criba:.,a d ■ mi cargo y al Juzgo!) !	A*
su , ui.--ación eu diez inu noro) 1 _Ja(IZ“, ]i presento.—ilabaua )* Oétttb» » *	0(1
‘¿óAit ítiA-rou'*?
El Sr. D. Lais de Aldo y - ■
de! d.strito nel Cerro, en la testami • Baibas ha disonesto qu 1 9llt tiai ■
nui ve e., nuil de uditi Jicaci
TspiaAicalde;^?'
u.-ei“***.
‘.ir.-, rn-muode-r ■ j ,
L/nningo 3-' .. ..tafWa
’•uieiVte
a» la Rema u un. 129 p ú* W cf'uu^’^,n diez l petes, no venta y «el» ®'u' * ,ljvec,.eiitoí cien ¿es cuarenta y tres as »dV*i abolló ds S*,,||ili^ un que esta t..- ma y «loHM«-»»	r
-a il-as. a.;« de la fi.troll -
Uo ■ pesos setenta un c-ni-'OS,	jiiio*1®;', J:-'
tC y C.liCL» etiC'Ltlü C .tttrnCl«U " ft l)UJiC* ^ ®Zt¡¡H»f.
. ia i tereacia ilo io mas	n •
u,„m .urna.,,, con i-«
;uadi ac.m ..vea
qac el q iti carlo fia cl
vili v OlL Huevo
puh .,’.Cion. Habana Octubre7 de tí» ■
'/'es.
i-.ii ,os autos testamentario» el seno.
m'Ot d#i ‘
.le: tir.
Acalda
! -i »ovo «snuí* tf ,
****«*& M »»il ts
lfl4: n.l¡
! t‘

lltw v ,, uno -
y Oramas, hi dispuesta dicial dai Odio so pu-bliq1^1 ^ i Jo nuevo eu nueve dá¿*> _PU* ';^¡-do h jjadic.iCiOU qua ÜtíKití i-
Fi-,uer ., Argu hlos 4é tuliiuo f‘'Manoi ubieiao / to de treinta yocao y uW‘!'f Liiaa torreaos, cerca), oaiuipJ»1 ^ boya ia, fit,le» eu geqaral, heir brazos y lubr.c-u-eú qui treinta y de» «sendo» ■ _ _ _ ________________
ij de Nueva Faz, ca.npue»«'-- óielúu.
tierra, Usado con * cor*“». V	.-...es	. sr.
d
dütHAMUU i / U“*"1"-----	F|UV>**'"' . -, Mll -0,7,_rí5|
Jóse,«utos treinta y se.»
mita l do euauu oahaúeri	ulti, , ipj: Jl1?
titu an áejurucaí ta-iudume	-j^eieiiw* „geni®
casita a la rústica eu
cuuallerías de Herraja d..»	M ^
la Hacienda del Sebuino»1/
ij-cuireot
-.upaest -	,»	* t,
i rra, t..sado coa su, c')r0“'* !pUaa»,
le can-, boyad t,	**} ¿»'fyl'í
lotjiciou jiaz/üJ	s Clucue#M j d r
ú,v. F.1HI, tl'tfUlU y esca	Jrf » ¡