y obr. ^' ja8 2 y 3-c . esta« diligencias.—Resultando: que cita-do el iel*- ,c*’>	^©1 Ottstillo para que compareciese en este
iuzffadeeö ,ft audiencia del día de hoy á celebrar eljúício verbal, >r cuya debo declarársele rebelde y contu-ando; el icé.ito que brinda la no comparecencia
er“«
i ce
¡iO i O D'
del de.»**-Enjuiciar
til o á qu»*
V llay '
con Ins c Estrados pitsl-—'
paz >
* tari r. Jad coil el artículo 1173 de la Ley de »*/	, »a condena en rebeldía ÜD. Eladio del Cas-
ino de quinto día dé y pague á la Sociedad de atrochmtos escudos de plata que le demanda s del juicio; notifíqu-seln este ¡fallo en los i, por edictosy en la Gaceta oficial de la o a -o voy ó y tiriuó el señor D. Josa Saladrigas.! te/ Ue _ Je esñ partido, por ante mí el seeretaiio de que -certifico.— Üé»é Sala /as.—Aatemí—José K. Candaiuo, secretario.”—Y narsstil i— ■entres números de la Gaceta oficial do la Cmital ioro la presente.—Macurijes, facha ut supra.—José R, Cmdaiuo, secretarlo.	A O 31
¿ consecuencia de lo» autos criminales seguidos por robo de dore «solidos, un* h-vita de paño y dos polios á D. Andrés Fer-íinnues» se ha dispuesto por el señor alcalde mayor de esta vi Ha y 0r ai te lid se eouvuqmeu por tres números de la Gaceta oticial á L persona* que puedan dar razón del hecho y sus autores el cual „„■n liursr el d a lti del corriente en la accesoria que habi ta Fer-
tuvo lugar	- ^	-
usiidet, calle de la División entre Jesús María y Reí ir para que dentro oe quinto día después del último anunció coínjiátezcau en el iii-rad" i anllestar n que les conste.—Guauabacoá y ju io 19 ‘i-J.MHViá.	A. O 31
E	...oda contra L). Juan Eligió Pe rez por hurto
idon c jauo , zquez, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito 3« Je»us María auto mí, que por tres números co.isecuti vos do I» Gaceta oíicial, se notifique al referido Perez el auto dic-isio por la Excelentísima Real Audiencia cuyo tenor es como ue;—Vista: aceptando los lundamentos de ia sentencia consultada deíld de Agosto del año último, siendo JE
Miguel púm. 120, el cual se hará el dia posterior al cumplim ento de dicho término á las 12 de su inanana en las puertas deljuzgado Y para su cumplimiento libro la presente.—San Antonio 9 le julio de 1867 —Antonio de Porto.	A O 26
El señor don José Gabriel Pages, alcalde mayor del distrito de Sao Cristóbal por ante mí en el inoidento á la testamentaría de doña Isabel Valdes Ramírez de Estenóz, forrando á instancias delalbacea para justificar la utilidad y necesidad qué resulta dy la enajenación de las cusas peí teuecieutes á la herencia, situada!« en la calle de O-Reilly uúm. 58, y otra en la do la Estrella núm. 123 ha dispuesto que en veinte números seguidos de la Gaceta olida!, se anuncie al público estarse dando los pregones de la ley á las referidas casas, avaluada la primera en sesenta y tros mil ochocientos cuarenta y dos escudos, .trescientos milésimos} y la seguuduon diez y siete mil setecientos setenta y siete escudos, setecientos veinte y cinco milésimos. Y par» sú cumplimiento libro la presente.—Habana Julio 4 de 1867.—Por Ocupación do don Gabriel Ramírez.—Felipe María Soya.	R 11
> * • \ v Iict l'ottn.
Alea día mayor de Colon.— lía dispuesto el • señor alcalde mayor de Colon-se convoque por tres número sconseclttíves de la Gaceta oficial, á un individuo nombrado Cabirro y don José
Ponente el Ma
l
claniud la» costas de oficio, y entendiéndose en la misma turma las de unta superioridad. Y para su eumplimióuto libro la presente. Habana y Julio 22 de lfc67.—Eugenio Ponton.
A O 31
A consecuencia de los autos criminales seguidos por asalto y conato de robo en la casa de D. Francisco Ochoa, sita eu la calle de i Santuario de Regla uúm. 59 por cuatro individuos desconocí* dos, soba dispuesto por el ceñor alcalde mayor de esta villa y por aut« mí se convoquen por tres números de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón de ia ocurrencia ia cual tuvo lugar í las ouee y media de la mañana del dia 5 del actual para que dentro do quinto dia d spues del último anuncio se presenten en el juzgado á manifestar lo que les conste—Guanabacoa y judo 18 de lá>7.—Luis J.Marín.	A O 31
omeros
D.José Anconio Villegas alcalde mayor de est-i ciudad y su ju risdiccion etc.
Por esta mi tercera caria de ©dicto cito llamo y\emplazo á j) Luis Abieu natural de Canarias, vecino de esta ciudad de veinte y cuatro años, labrador paia que en el término de nueve dias coutados desde la fecha se presente en este juzg do á descargarse dtí la culpa que le resulta eu la causa que contra el mismo se si. gua por conato de homicidio á su padre político D Matías Hernández Cartaya, cierto y segure qu^siasí lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario quedará in curso en las penas que señalan las leyes.—Bujucal*23 de Julio de jjig;,—Villegas: —For mandado de su Sria. Justo Barona Ypa ra su cumplimento libro la presente.—Bejucal fecha ut supra.- • Justo Barona.	E O 31
D, SicolÍLS Sterling Hcrcdia Alcalde mayor del distrito de Belen etc.
Foresta mi primera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á don Josa Miramou, natural de Fraueia, casa.io, de 33 años de edad, de oficio carpintero y vecino de estar para que en el término de nueve dias se presente en la escribanía del actuario á notificarse del fallo recaído en la causa que se le siguió por hurto de dos tosas de caoba, seguro de que si así no lo hiciere; .ele declarara rebelde y contumaz á se entenderá dicha diligencia con los entrados del Tiibuual; advirtiéndule que le causará igual perjuicio que si le fuera hecha personalmente. Habana Julio 6 dé 1867.—8terhng,—Por mandodo de suSría, Juan Regueira. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presante. Habana. Juiio 7 de 1867.—Juan i cgueira,	E O 28
Don Enrique Meucndez tíruyer alcalde mayor del distrito de Co* lun de esta capital.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo al moreno Felipe para que a. tercer día después del último anuncióse presente en la real cárcel á descargarse do la culpa |ue le resulta en los criminales formados por imito de un reloj le oro á don Pedro Molinet, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará robeide y contumaz incurso en las penas de la ley y por basuintes los estrados del Tribunal. Habana julio 19 do 1867. Euiiquo Meucndez.—Por mandado de su señoría Manuel Pi nenie!.	E O 28
Por csto mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á don José Acosta y Yedra, natura! de eita, soltero, lechero y co modo 24 años, para que dentro de los nueve dias siguieutes se presente en 1h cárcel de esta ciudad, á de.-cargarse eu U causa que se le sigue por go p3s a guarda montado don Santos Bar-rauco; pues si a i lo hiciere, se 1« administrará y ou su defecto le pamá el perjuicio que luya lugar. Habana y Julio once de 1867,—Menendez —Por insudado de su dría.—Teodoro Sánchez. —Es copia*—T odero Sánchez.	E 0 30
ü. MunuelAntonio falacia alcalde mayor del distrito de Jesús Mana por S. M. etc. etc.
Foresta mi segunda carta de edicto y pregón cito llamo y emplHzo á don Jo.'ü Va.des Ayaia «le estatura alta, delgado, trigueño rosa o, oj •- verdoso», «Je veinto y cuíco á treinta años pelo castaño ciaro, barba u ca nte, un poco cargado de espalda yde oficio tabaqtn ro^ maquinum para que en el término de nueve días dt spu« a «J«*. último unuacio se preseate en la Real cárcel de esta ciudad á d-scaigarse de ia culpt que le resuit«. en ia causa que MelosijiUo por estafa a don Francisco tiarci i Dublés, seguro que i asi lohici re se 1« administrara recta \ cumplida justicia y de lo coutrui io se i© eclamrá reboido y contumaz e incurso en in» pon .» de U ley «‘memliendos« ia3 notificaciones con los estrados de. tibnnal. Habana julio 21 de 1867.—Manuel Antonio Palacio.— Po. ni ..r ía lo de 8. Sria., Eugenio Ponton.
E O 30
D. Juan Francisc O Reilltj, Geni l hombre de Cantara de S. M . Marques Justi de danta Anay alcalde mayor interino de Btlin.
Por esta m -*».m d t carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al mor uo oro Pedro Zuazo, natural do esta, venino de la Villa io Guttiuoacoi., soltero, carpintero y de diez y ocho años desdad para que dentro do nueve dias después dol último anuncio se prest ut en 1* Real cárcel do esra ciudad á descargarse «le ia culpa que «e rebu ta eu la causa que »e le sigue por hurto á la morena Joaquina Vigol, seguro de que si asi no lo hiciera se le declarara rebelde y contumaz é inourso eu las penas de la lo) y por basta :tos ios estrados del tribunal eu don<le se ha-» r.m las notificaciones que ocurran. Habana, Julio 32 de 1867.— Kl Marques JusFy—i or mandado de Su Sria.—Br. Felipe-For-wiri	E O 28
Don Manuel Antonio Palacios alcalde mayor del distrito de Jesús Mana etc.
Por esta mi primer curta do edicto cito, llamo y emplazo á doa Manuel Díaz Ai varo z natural de esta ciudad, casado, de 24 ib* y empleado cesante u« hacienda para que en el término de nuevediuicOftH los <)' ,.du esta fecha se presento eu la Real cár« Ctíl dee.su . «uad i s argurse de la culpa, que le resulta en la cfusa que se le sigue por violación de la negrita Teresa, esclava de don Bernardo L ano, seguro de que si asi lo Hiciere se le administrará justicia y d«j lo contrario se lo declarará rebelde y cuntu-«n<z e incur»«)üii las penas de !a ley y por bastaute los estrados d«l juzgado para cu ellos hac r las notiacacioucs que ocurran las que surtirán-el mismo efecto como s fuesen á su persona.—Habana y julio 1 > de 1867,—Manuel Antonio Palacio.—Por manda-do dei Sr. Juo,: —Uranio Doü.si. Y para su publicación eu la Ga-•eta oficial libro la pies,ente.—Habana fecha la misma.—Ursulo Dobal.	E O 28
0. José Gabriel Pagés alealde mayor interino del dielrito de San Cristóbal de esta capital Se.
Por « sta mi primera carta de edicto y pregón cito llamo y emplazo a D. Timoteo P.Diaz natural y vecino de Matanzas, casado mecánico y maquiiista de 3C años de edad, para que eu el tórm* no de nuevo dias se presente en la escribanía del actuario á uoti-& arsa de la ruso.lición dictado eu la causa que se le sigue por dtílito de infidencia. Que en los «le la materia asi lo tengo mau-dado-.Habana 5 de Julio do 1867.—José Gab'riel Pagés.—Por mandado de su Siia. Gabriel Ramírez.
E 30
n vi estP Pr*mer ©dicto y pregón cito, llamo y emplazo á :* "ill,u«l Mfuendez Rubín, natural de Asturias, soltero, vende-uvídu p gcadoy de 26 años, para que eu ©1 término de nueve días jfcuipare/.ea a cucurgavse del traslado de la acusación fiscal que se
*	confiere en la causa formada por hurto de ropas y dinero á D. *uuel López apercibido en su defecto de seguirse y fallarse la
eu rebeldía y A su perjuicio.—Habana julio 17 de 1867,— or mandado de su Sria,, Francisco de Castro. K O 30
El señor D. José Gabriel Pagés. alcalde mayor del distrito do jn Cristóbal por ante mí en la testamentaría de D Juan Jo-é farqueti, ha dispuesto que «n treinta números de ia Gaceta oti cía Se publique «i plítii de adjudicación propuesto en dichos au-08 7 ®n ti siguiente Li viuda lona María del Cánnen Diaz pro-P^noaüju licar.^e eu pagos do sus ^haberes la casa situada eu es-
•	ciudad callo de las Virtudes número ciento treinta y cinco tn-
■.a «o veinte }• nueve inil rescientos ocho escudos, ciento trein-. Y	milésimas; y trece negro» de ámbos sexo» y distintas
^ue» avaluados en trece mil seiscientos cincuenta escudos,
¿ P1^: todo psr el j>rec'0 do 'us Jespectivas sasaciones, queelquolode.se*> pueda mejorarlas propósici«
d ^’^^plieud0 lo dispuesto libro la presente. Habana julio ló «1867—Por ocupación ue dou Gabriel Ramírez Felipe María
R P 31
. £or •uto del señor alcalde mayor decano, se ha señalado el _ • 19 de Agosto próxim >, a las docwr de la mañana, para el re-,l® e la e,taucia Buenavista, situada eu la jurisdicción de uz iabacoa, compuerta de una y inedia caballuna de tierrata-cuatro mil Ciento treinta y ocho escudo», doscientas uo-^ y sois milésimas, una c-»sa or.^la calle de Paula nú n. 26, . «u dos mil doscientos cincuenta y un escudo, cielito »Jten-y o nevo Mis; otia casa uuin. 32 calle de los Desamparados ^envmnu, mil ochenta escudos, seiscientas cuarenta y w .° ®ilÓ8imas, d« los cuales se reconocen y ba,au, cuatro mil . ‘»cumio*escudos, q ie reconoce á favor del Monasterio de áau-
— tíf SU! r»..*• i.■»trik.i «¡....A.. O....	..i	.. w.mi.,	mi.. .. ir, ,. j Im i.t l.»u
^	P"r cayuc fincas dan el precio de sus avalúos bajo las
j^uuiciQüe* que expresa el pliego respectivo, y han de rematar-e día v hora designado i en el despacho su Sria calle de Man » 125. Habana y Julio Id de 1867.—Ldo. Marcelino
rin / hora designado i en el despacho su Sria. calle de Alan.» A,lo.
j,tll *08 aa^s soguillas por la Caja de Aborros contra Don d «üu » l*C'* h'^on y Caitru eu cobro ejecutivos «le pesoi« ha , P gto ei jifur alo dde mayor del distrito «le San Cristóbal “ute ni >•,,) ponga en s.ibasca pública per el término do vein-®,i«it	situada eu la calle del Mmiserrate núm. 2, tasada
ea >*'ruolMat'X t.’eicta y dos escudos seiscientos cuati ^11,11 ‘®i“uo i, si-ualáadoHtí para el remate el dia 5 del eutrau-•ito « i'1 ^ ^ JII< 0 de ia mañana eu las puertas del juzgado Jibiod	dó >an Igtiaeib uúai, 138. Habana J ilio 13 de
rt 1867.— Por B. i ibrtol Ramírez.—Francisco de Castro.
P>
*• dia,
roruu o proveí lo f?. *u1, *** a cutis«*.. ^contraía viu, , ^Jjcobioejecur,
i,p_	»   , »" ■■ “**	»« «*<»o jmr» vi ivuiarv
• casa dt mampuove.i* ¿ Vj«, situada en esta villa calle de S
R 18
• I señor alcalde mayor de esta villa y a >je los autos seguidos por D.Josó Au-lu.o» de D. Joaquín Perez y González , so nan señalado 20 dias para el remate
y don J.isq Mar.
tmez para.que el tercer dia después «iel último anuncíe; se presenten en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habaua julio 29 de 1*367. Manuel Pimintel.
^	31
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor del distrito «le San Cristóbal por ante mí en los del Intestado de don Cristóbal San' chez Osorio está mandado se convoquen por segundos edic’sbs y con termino de 20'dias á ios q-ue se consideren con derecho á lleudarlo, para que eu-dicho término lo verifiquen por mi Escribanía: advertidos do que se ha presentado doña Inés de Sotolong«» con el carácter de madre legítima del finado que era natural y vecino del barrio de Guadalupe, soltero y de 20 año« de edad. Habana julio J7 de 1867.—E«.lo. Agustín Valerio. G P 25
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor y por asistencia «Je mi á consecuencia del intestado de D. Ignacio Hernández Medero y sucoussrte doña Josefa Domínguez está mandado que por el término de treinta dias se publique por la Gaceta oficial de nueve en dias la proposición de adjudicación de los bienes «modados al fallecimiento de aquellos que hace D. Esteban Domínguez consistentes en un negro no morad o Damiau Filomeno de veinte y tres años edad ava.uado en .«.los mií doscientos escudos una yunta de bueyes cplos bermejos en ciento diez y nueve es cutios, otra y del mismo color eu ciento cincuenta y tres, una vaca vieja eu Cincuenta, una novilla bermeja con su cria en sesenta y ocho, una añoja hosca eu veinte y cuatro, doscientas gallinas en doscientos escuíios dos puercas y úna lechona en veinte y sei's un potro oscuro de siete cuartas en ciento setenta escudos, doscientos cuarenta cujes de tabaco en trescientos sesenta, noventa idem de capadura en treinta y seis, una negra Tomasa, criolla de doce años en mil escudos, una yunta de toros maestros «*n ciento treinta y seis y un machete de cinto de cabo de plata en cuarenta y cuatro escmdos, todo ascendente á cuatro mil trescientos setenta y siete escudos; por el precio de su avaluó en «?sta forma se compromete á pagar las deudas de Hernández Medero y las costas de este juicio de familia, la que sobrare lo asegurará a favor.de los ineuores herederos en finca idónea para enterarlos en uno de los casos de ia ley abouando mientras tanto el ínteres papilar del ocho por ciento anual para que el 'que quiera mejorarla oeurra á ia escribanía a verificarlo en dicho téimino. Y á fin de que tenga efecto cumpliendo lo man Jado libro la presente,— San Antonio 3 dé Julio de 1867.—Ldo. José Joaquín Leal.
R U
A consecuencia de la testamentaria de D. Francisco Mu» ñoz radicada en¿ el juzgado del Sr. Alcüde mayor del distrito de Jesús María y por ante mí se ha dispuesto se publique la proposición que hace la viuda Dona Adelaida Robiou y Do mingue/« de adjudicarse los bienes por ios dos tercios de su tasación y cincuenta pesos mas, consistentes en la casa situada on la calle San Miguel número ciento ocho, justipreciada en dos mil och cientos cutrenta y nueve pesos setenta y cinco centavos, los solares de Matanzas en mil docientos pesos, el crédito de D. Juan Ramírez, hac endose pago de su leg.-ido del quinto y de sus gananciales, reconociendo el haber de sus menores hijos en la citada casa, con interés de siete por ciento anual, para que eu el término de treinta dias comparezca el que quiera mejorarla. Habaua Junio cuatro de 1857—Manuel Padilla de Aguiar.	*	IV 4
A consecuencia de los autos «le la testamentaria do doña 6a ría Josefa Aizpurua eetá dispuesto per el 8r. alcalde mayor interino del distrito de 8an Cristóbal y por ante mí se publique por me dio do la Gaceta oficial el plan cío adjudicación propuesto cuyo tenores como sigue,—El viudo don Manuel María Garbo se adjudica en pago del haber que en divisoria le resulta los muebles, prendas, adujas y cuatro esciav. s p««r tres mil quinientos cincuenta pesos cincuenta centivos constantes en el avaluó.—Ta m bien los once mil ciento once pesos once cen tavos puestos «m «• ferro-carril do Guipúzcoa; y lo qu«i resto para el completo de su a cauce le sera Hathfecho con la adjudicación que píoporcioualmeii* te corresponda eu los ingenios Sau Joaquin, Soledad y casas nú mero treinta y nueve y setenta y cinco de la calle del Obispo y quinientos setenta y ocho de ia calzada del Cerro por lo» precios de sus tasaciones. A los menores dun Manuel Mana y doña Juana Garbo, se les pagará el haber que por,divisoria les corresponda adjudicándoles 1» parte que adeude de los ingenios y casas precitadas por sus respectivos justiprecios vigentes en aun s. Y para su inserción en treinta números consecutivos libro la presente. Habana Junio 4 de 1867, Ldo, Agustín VahuiQ. A 4
En los auto» uel intestado de don Pedro Cano está dispues o por el Sr alcaide mayor interino del distrito de San Cristóbal y por ante mi se publique por medio do la G »ceta oticial eu treinta números uonsecutivos el plan de adjudicación propuesto por D Diego Cano en ia forma siguiente; se fila «ñ valor del almacén de víveres titulado Villa de Paris situado en esta ciudad otile de Aguiar esquina á la de la Lamparilla, en un valor de seis mil pesos de lo» cuales soló tres mil corresponden á la sucesión de don Pedro Cano y D. Diego se adjudica esos tres mil peso» que p «gara á ia nominada sucesión en e«te ór leu, mil quinientos ai vencimiento de dos años á partir desde que se apruebe el acuerdo celebrado y loa mil quinientos res tai t >s á lo« otros dos años ó sean á los cuatro de dicha aprobación; satisfaciendo intertanto ó los meuorrs hijos de don Pedro y á dona Adelina Areñcibiá viuda de este.de por mitad lo misino que el capital eu su caso, la cantidad de diez y siete pesos mensuales entendiéndose con don Manuel Cano que es el otro socio respecto de la otra mita l del nominado establecimiento.—Habana junio 6 de 1857.—Ldo, Agustín Va-orio.	^ ^
ña dispuesto el señor alcalde mayor de esta ciudad á cons*t cuencia de la causa humada por fuga y alzamiento de don José Domínguez que vivía on una finca en Santiago, se convoque por quince númer« s de la Gaceta oficial á sus parientes ó personas que puedan dar razón del hecho que se persigue y mis circunstancia. como del punto en que se encuentre el citado Domin-—Beiucal iulio 13 de 1867.—Ldo. Juan Francisco Ru-
'	(i o 30
cr guez-
El señor don Luis do Alda alcalde mayor del distrito del Cerro na dispuesto á conreen0ncia de exhorto dirijido por el ju/*. gado déGuanaja en las diligencias promovidas por d.»n Fab o Cast'llo para Achiditar su insolvencia, se haga saber al público y por tres números de la Gaceta oficial q.uo la Excuia. Leal Audiencia pos sil auto superior «le ocho d«í fo'ueio último lia declarado insolvente al expresado Castillo y con opcion á gozar de Jos beneficios que 1.a ley concedo á los de su clase — Habana julio 19 de 1867.--Br Juan Francisco «le los Reyes.	G O 30
El señor a cálde mayor «leí distrito do 8»n Cristóbal ha dis-
puesto que por nueve
números consecutivos de la Gacela oficial
Alcaldía mayor «lo Alacranes.—Por la presente y por dispo siciou del señor alcalde mayor «ie este partida se convoca por tór mino de veinte días á los que se crean cou derecha á los bienes de don Manuel Abreu, fallcido intestado eu el partido de Qaina-rioca, haciéndose saber «lile hasta la fecha se han presentado c«j-mo herederos dou Alejo Garlos, doña María M «rceiiu i, don Pablo Jv>sé, dod Luis Jase dou Jasó Marcelino, y «loúi Epifanía Ma-iÍh hijo legítimas todos leí causante y dona María Gastilib. Ala eran es Junio 8 do 1867.—Martin Ceballo	G 30
^Por auto de diez det que curzi que lo proveyó ante mí el Sr. alcaide mayor iuteriqp del «ustrito de Bulen; se ha derla rado que el Ldo. D. Francisco Antonio de Mendoza ha fallecí« lo intestado, y por sus herederos á los que conforme á derecho deban sucederle, que se les convoque por edictos cada nueve dias, y por «i término de treinta, para que se presenten á deducirlo, trayendo los documentos justificativos que lo acrediten, y que sede cuenta con certificación de las resultas. Ha baña—Julio de 1867.—Br. Felipe Fornari	G J5
olicn».
Consecuente á la cansa criminal que so instruye por hurto de gallinas ou la calió Ancha del Norte n. 303 mofada de D. Severo Juian Dia*. se ha dispuesto por el Sr.|aícaldo mayor del distrito de C«>louy por ante mí, que pul* tres números de la Gaceta oficial, so couvoque á las personas que puedan dar uot«cias del hecho y su» circunstancias, para que dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la escribauíaá declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro la presente. Habaua jubo 16 de 1867. Manuel Pimentel.	G O 31
El señor alcalde mayor de Jesús María á exhorto Uel señor alcalde mayor de la jurisdicción de (Jo.ou ha dispuesto que por tres números Ue la Gaceta.oticial se convoque á «Ion Manuel Palacios para quednntro dequiuto «lia después del último anuncio comparezca un aquel juzgado de Coloa á evacuar un acto de justicia eu « ansa criminal. Y cumpliendo lo mandado libro la presente, Htbaua y julio 22 de 1857.—Eugenio PontoQ.	G O 31
Ei señor alcalde mayor del nMstrito de Colon oí» esta capital, en la causa que so sigue por robo á don Auge! Frías y do.i F.aneisco Cuatrillón, enei barrio Je San L izaro, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se Lame al citado Cuatrillón para que á primera audiencia con parezca á evacuar intacto te ampliación en dicha causa Habana y julio 20 de 13671—Teodor«» Sánchez.	G O 31
El fcoiior alcalde mayor del distrito del Cerro ha d apuesto »e convoque por tres números do la Gaceta oficial á la» personas qué esten enteradas de quien sea el autor dol ‘tíurto de un «.aballo do color moro agüinado, castrado, de seis y inedia cuartas con una cicatriz eu ia tabla de pescuezo izquierdo, para que comparezcan eu este juzgado dentro de tercero diu del ú timo anuncio íi declarar ¡o<jueles conste.— Habanajulio 22 de 1867.— Br¿ J uau F rancisco (Te 1« s Reyes.	G O 31
El Sr. alcaide mayor de Bulen ha dispuesto por unte ral, que por tres números de ¡a Gaceta oficial se convoquen a los morenos Bruuoy Rauiou Hernández y Humeaegildo Vidai, peones q te eran ue ia fabrica, calle de D agones número cuarenta, para 44c den tro de tercero d a del último anuncio comparezcan eu «¡ juzga ¡o á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana julio 19 de 1867.—Juan Regueira.	6 O 31
El suñor alca de mayor de Belen ha dispuesto por aute raí y eu los criminales formados coutr* D. Antonio Quizo y Vázquez, por estala al negro José Feliciano .Sánchez que por tro» núiner .« ue la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan oar razón dol hecho para que dentro de tere->ro dia del ú timo anuncio comparezcan en el juzgado a declarar.—Habanajulio 2U de 186*.— Juan Regueyr*.	6 O 111
E« señor alca de uavor de Belen ha dispuesto por ante nií en los criminales ¡« r na los por robo d-> vanas pieza« do ropa a don Eugenio Reiu **r, que por tres números de la Gaceta oíic*al so convoquen ¿1 ..«j f» rvuas que p«iedan dar raz«m del hecho y sus Circunstancia , pa a que dentro de tercero día del ú ltimo anuncio compárele a» e.i » ¡u gado A declarar. Habana julio 19 de 1857.—Juan K fgue.ru.	G O 31
En la causa segu’da Contra D. Maauel Rodríguez y «lona Ruimunda Meud.ve por hurto de dinero á D. Feruaudo Hernández, ha dispuesto el suñ ir alcalde mayor del distr-.to do Je^us alalia aute nr*t quo por tres números consecutivos de la Gacela oficial se notifique á los espresados iudivi iuos el fallo dictad » por la Exorna. Real Audiencia eu dicha causa, cuyo tenor es el siga ente — Vista: aceptando los fundamentos de hecno y Ue derecho de la sentencia consultada de 27 de octubre del año anterior, siendo puliente el señor magístralu D. Pedro de O ña.—Fallamos que debemos confirmar y confirmamos dicha sentencia por la que el alcalde mayor que la dictó, absuelve libremente á los procesa los D, Manuel Rodríguez y doña Raimanda Mendivecon declaratoria de las costa» de oficio. Y para su cumplimiento libro la presente.— Habana 22 de julio de 1807.—tíug mo Poutou.	O O 31
El señor alcalde mayor dol distrito del Cerro lia depuesto que por tres uúmeros de la Gaceta oficial se convoque a don 1 arlos de que se dice trabajó como aparejador de una fábrica que dirijiaá dou José Oar.luele para q«ie neutro de tercero día comparezca en el juzgado a evacuar un acto de justicia.—Habana julio 17 de 1867.—Ldo. Luis Rodríguez.	G O 39
Ei seitDr alcalde mayor del distrito del Cerro ha di.-puesto que por tres uúmeros «io la Gaceta oficial se convoque al nn.rulo de doña Candelada Gutierres pira coiupareaca eu el juzgad«i a manifestar 8« quiere mostrarse parte en lacau-a por hurto a aquella. deutro de tercero día.—Habana julio 17 de 1867.—Lio. Luis Rodríguez.	G O 30
so convoque á 1»'esposa ó hijo, del tinado don Francisco J011 toba que falleció repent na nente «*n «sta ciudad en la callo de Merca-de ros esquina á isi de la L unparilla el dia 15 de luuio próximo j>h»adoptaa que comparezcan á declarar lo conducente.—Haba. 11a y julio 18 de 1867.—Gabriel Ramírez.	G O 30
A consecuencia *ie la cauri contra don Esteban Genaro To e do y González por .golpe» al moreno Fraucisco Luemní esclavo «le doñ Agustin-Gonzalez, que fueron'inferidos en veinte y seis de abril ú timo como tí las ocho de la m ñ int»; ha dispuesto el Sr. alcalde m yorde esti ciú'dad; se convoque por tres números de la Caceta otícial á las personas que puedau «lar razou del hecho y sus ciicun tancias para que dentro de quinto dia comparezcan en el juzgado ámanifestar 'o que sepan. Y^ para »11 publicación libro el presente, Bejuacal julio 18 de 1867.—José de Ortega. Notario público.	G O 30
En los criminales suguidos contra don Joaquín Menendez y pardo libro Joaqnm Chibani por lesiones y tentativa de robo, ha dispuesto el Sr. alca-de mayor del distrito do Jesús Mariaant • mí
que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial se notifiqué al expresado* Joaquín Ch vani el fallo dictado en dicha causa por la Excma. R*>a AU'liencia cuyo tenores el siguiente: -P«»r sus mismos fundamantos fallamos qu» debemos confirmar y confirmamos el definitivo consultado por el qna se absuelvo libremente a los procesados declar,m«lo la» costas de oficio. Y para su cumplimiento libro la presente. Habaua julio 21 d«* 1857. Eugenio Ponton.	G O 30
A consecuencia de la causa formada por hurto fustra io de uná puerca *de don Andrés Diss ha dispuesto el Sr. -alcalde ma» yor de esta ciudad se convoque por tres número» consecutivos «le la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón de «‘se hurto que tuvo efecto la noche del diez y nueve de junio último y sus circunstancias para que dentro de quinto dia comparezcan en el juzgado amanifestarlo. Y para su cumplimiento libro la presente. Bejucal julio 20 de 1867. José de Ortega. Notario público.	G O 30
En la causa formada por el suicidio de la morena libre Francisca Perez, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de Jesús María se convoquen á los que pueda» dar razón del su osojy su circunstancias, para que dentro de cinco dias se presenten eu el juzgado á s r examinados. Y para que se evacúe dicha convocatoria libro lapresnte. Habana julio 19 de 1867* Manuel Padilla de Aguiar.
G O 30
El Sr. alcalde mayor del distrito de Sau Cristóbal por ante mi ha dispuesto, que por tres número» consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á dou Raf»el de Salas, para que en el tór mino de tercero dia se presente en el juzgado con su esclavo negro Domingo a un acto de justicia. Habana julio 19 de 1867b Ldo. Agustín Valerio.	G O 30	"
El señor alcalde mayor de este partido ha dispuesto en la causa criminal formada por haberse ahorcado don Gonzalo Rojo se couüoque por tres números de la Gaceta oficial á lo« que supiesen el origen de la muerto del citado Rojo para «pie dentro de nueve dias comparezcan á declarar cuanto les conste. Jaruco Julio 18 de 1807•—Jacinto Villageliú.	G O 30
El señor alcalde mayor del distrito de S. Cristóbal, ha dispuesto por ante mí se convoque por ties números consecutivos de ia Gaceta oficial A las personas que se consideren dueños «le las alhajas siguientes: uu reloj de oro con leontina, uúm. 7607, otro reloj también de ■ ro, núm. 104764 con leontina de cabello«, con tres cafcquiUos de oro, otro reloj de plata en mal estado, n. 6816. otro reloj también de plata descompuesto, sin vidrio, .sin guardapolvo, y otro reloj igualmente do plata descompuesto, núm. 4992, y por último, un anillo de oro con una piedra negra quo tiene al rededor un círculo de perlas pequeñas y euel centro una letra P. formada con diamauticos, para que se presenten á declarar on el juzgado, sito calle de 8, Ignacio núm. J38, y a justificar la pro-
piedad, de hpj alhojas referidas. Y para su publicación libro lapre-s« nte.—Habaua jiilioTT le Í867.—-Francia *o do Castro.
G O 30
A consecnencia de los autos criminales seguí los por Homicidio de José Gabriel Pcreyra e ha dispuesto por el señor a'c tl-de mayor de esta villa y por ante mí se convoque por tres números do la Gaceta oficial á don Pedro ei c talan para que dentro de quinto dia después del ultimo anuncio se presente en el juzgado a declarar como testigo*—Guanabacoa julio 15 de 18(7. — Luis J. Mario.	G O 30
Ei Sr. don Anastacio Vicente de Palma juez do pa r y alcalde mayor accidental de esto juzgado ha dispuesto que por est«« órden y^eu tres númei* .s de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que. puedan dar razón de como tuvieron las her das inferidas al negro Cirilo crmllo'penenecientu á la dotación del ingenio San Rafael de cuyas herid s falleció, para que dentro de tercero dia después del último anuncio se presenten en este juzgado á declarar lo que les conste sobre el panticuiar.—Colon julio 17 de 1867 —Manueí V. Lavaría.	G O 30
El señor alcalde mayor del distrito de san Cristóbal ha dispuesto por ante mi sé convoque on tres números consecutivos de ia Gaceta oficial á dou Domingo Valdós, para que dentro de tercero dia comparezca en el juzgado á prestar una declaración.
Y	para su cumplimiento libro la presente. Habaua julio 17 de
1867.—Frailó seo de Castro.	G O 30
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mi se convoque entres números consecutivo» de ia Gaceta oficial ádou Francisco Colon, dueño que es del negrito José Otero, según este dice, para que dent o de tercero dia se presente d encarga se del traslado de acusación fiscal conferido al expresad ) O ero eu ia causa que se le sigue per hurto de un reloj con su leontina, apercibido de que si no lo verifica «e entenderá dicho trar.alo conet caballero Síndico que corresponda
Y	para su cumplimiento libro la presente- Habana julio 17 de
1867.—Francisco de Castro.	G O 30
E¡ señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto que por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedau dar razou de quien sea un hombre blanco, alto, grueso,c >u un poco de bozo en los labios, de mediana edad vestido de pantalón azul y camisa blanca, sombrero prieto que infirió en la cabeza da domiFeiipa Sautana una herida con el tacón de un botín en la calle de la Bomba núm. 4 el día 13 del que cursa, para qlic comparezcan á declarar dentro do tercero dia, Habana julio 19 de 1867.— Gabriel Ramírez.
G O 30
El señor alcalde mayor déí distrito do San Cristóbal por ante mi ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se couvoque á la persona que que 'ara encargada de la casa Je don Antonio Ferian á su fallecimiento, para que en el término de tercero dia comparezca eñ el juzgado á un acto de justicia. Haoaua julio 19 de 1867. Ldo. Agustín Valerio J	G O 30
Por auto proveído por el señor alcalde mayor y por ante mi •á consecuencia de ia cau«a formada por haberse c «id » en un pozo U negra Liua criolla esclava de don Rafael Valiente, de que le resultó la muerte, está mandado que por tres Gacetas canseeuti-vos se convoquen ia.» oermnas qu puedan dar ra/.on «leí hecho y sus circunstancias, a fin «le que comparezcan eu ei juzgado • de-c.arar lo que les conste. Y para que tenga efecto 1«) dispuesto libro la presente.—Sau Antonio 15 de julio «le 1867—Ldo. José
Joaquín L-al.	^ P ^
Ei señor alcalde mayor del distrito «le San Cn&tobal ha dispuesto por aire mi se convoque por tres números «le la Gaceta «»ficiül a don Ra non Prieto que se dice es vecino de Cários Tercero en una casa vieja inmediata á ia llamada de las Viuda» á D Francisco Perez y ai encargado de la cindadela de la calle de Campanario n. I20jdouue parece habita aquel, para que comparezcan en el juzgauo situado en la calle de San Ignacio núm- 138 cou el fiu de evacuar un acto de justicia- A p <ra su publicación ubre ia presente.—Habaua julio 18 de 1867.—I rancisco de Castro.	G O 30
Por- auto proveído pal* el Sr, alcalde mayor de «Me partido judicial y p .r an ejmi á consecuencia «le la causa formada p«»r haberse encontrado en lo« terreno» del Marque.» un cadavei tque parece ser úsiatico esta mandado que por t e. Gacetas consecutivas se couvoquen la« personas que puedan dar razón del hecho y de su autor ó autores y quien sea dicho cadáver, para que comparezcan en el juzgado en el termino de ciuco dias a declarar lo q.raJes conste. Y fin de que tenga efecto cumpliendo lo mandado libro la presente*-San Antonio lo de Julio de 1^,7.-
Ldo. José Joaquín Leal.	. .	.	1 ii Ti
A consecuencia de los autos criminales p««r hallazgo del cadáver de un hombre blanco que apareció muerto violentamente en una cañada que rasultó ser don José Bosa y por la cual se halla preso el moreno Clem n te Chacón se ha dispuesto por el señor alcalde mayor de esta villa y por ante m. se convoque por tres números de la Gaceta oficial á don Antonio Paleen testigo citado á fin de que deutre do quinto dia después del ultimo anun.no conr parezca en el juzgado á declarar— Guanabacoa y ,uho 15 de 1^
—Luí» J. Marín.	,	.	,	> U
En la causa criminal formad» por incendio en «,s cañaverales del ingenio S uita Ana ha dispuesto el señor alcalde mayor accidental de esta villa que por este medio se convoque á don Jóse Baca liado mayoral que fuó del cítalo ingenio a mi de que dentro de tercero dia del cuarto anuncio se presente en este juagado á evacuar un acto «le justicia- \ cumphen io lo mondado *"	* ••	*¿3 de 18o7.—Manuel Y, La-
G O 30
pongo la presante.—Colon julio v arria
H,,r auto provisto por «1 señor alcaide mayor do o*ta vida en la causa formada para averiguar si en el culto supert,Cloro é idólatra que teman Vanos aeiálicos en el pueblo Ue liegla ee eome-tió el delito de estafase ha dispueato convocar entre* números . oasecutivos de la Gaceta oficial al asiático .Vino para que dentro de quinto d.a despuon del ú fimo aiuaeio comparen •» a declarar —Guanabacoa julio 13 'lo 18(5< luna J Marín. ^ ^ ^
fia dispuesto ol señor alcaide mayor del distrito de Belen por ante mi, que por tres números seguidos de la Gaceta oficial, se convoqué! las personas que pueda,, dar raeon de como se m finera uu* herida al negro Jos.o criollo, esclavo de donjuán llamea, juntó a la nuevo empresa de vaporas de Keg a, pura que después del último anuncio oúm ;»reeea en - ste jurga lo a un acto de justic a.—Habana julio W de 13.7 -Ar. Felipe í ornan.
A. conseenenciade la ea isa formada por heñías que dos ne groe desconocidos infirieron el moreno Gabriel crio lo esclavo de d.m Antonio Tuero como de una y media á dos de la larde del dia 30 de junio ultimo en el p tren, las Mercedes en el partido .Iel Gano ln dispuest, ol señor alcalde mayor do esta coda I so convoque por tres números consecutivos de la G.ceta oficial á las personas que puedan dar rar.ou de ese hecho y sus au ores para que dentro de quinto dia oo ,,pare/.can en eetejjiígado A manifestarla. Y para su cumplimiento libro la presento. B quea ju-lio 13 de 1367 José de Ortega notario publico. (} O 30 -atíKl señor don Anastacio Vicente de Palma Juez, de Paz y alende mayor accidental de esta cabecera lia dispuesto que por es-te ór Jeu y eu tres número do ia Gaceta ofic sl ge convoquen á las personas que puedan dar razo., de como tuvo electo y por quien, fuó asaltarlo y robado al asiático León el d a 14 del actual en los cañavera es del ingenio Aiava para q ,e deutro de quinto día des pues de. último anuncio se presenten en este luzgado a declarar lo que lea conste sobre el referido hecho, po ou julio 20 de 1807. Manuel V. Lavarria.	G O 30
Ei señor H'calde mayor del distrito de San Orí 6bal ha dispuesto s i coi i v que á don Modesto Ceferiuo Albo i tural de Vi-vero, .-o'tero.dependióme vil- 17 ai,o.-, y don	Mar,a del
propio apeiiidi nntural de Galicia, casado y 34 años p,.h¿ que comparezcan en el juzgado a evacuar uu acto de justicia-—Habana julio i8 de Jb67.—Gabriel Ramírez,	G O 30
Eu la cu i sa formada para averiguar quien fuó un ueo-ro one la tai do del 17 del corriente se introdujo en la casa de dlni Andrés Zencobiech y hurtó un reloj con su cadena y relicario: lia dispuesto el .señor alcalde mayor de Jesús Manase eonvuqueu á los que puedan dar razón del suceso, para que deutro de cinco dias se presenten eu el juzgado á sorexumldus por lo conducente. Y pina que se evacúe la couvocatona libro la preseuro._Ha-
bana y junio lí) de 1837.—Manuel Padilla de Aguiar.
■	•	G O 30
El señor don Luis de Alda y.Tapir alcalde mayor del distrito dol Cerro en los autos promovidos por dun Justo Limar soll-c tundo esperas, ha dispuesto que por tros números consecutivos de la Gaceta oticial se convoque ¡i los acreedores del dicho Lrnnar para que comparezcan en el juzgado sito en la calle do Manrique núin. lió á lasoucp del dia‘¿í de Agosto próximo á celebrarla junta dispuesta, deciendo concurrir cou los titulo, de sus eré li tos, apercibidos de no ser admitidos si no lo verifican así. Haba-na Julio 1 ? do 1887.—Br. Juan Francisco de los lieyes
G 30
El señor alcalde mayor do esta villa y por aute mí ha decía-ra lo iutestado el fallecimiento do doña Andrea Corvo y por su herederos á los que según derecho deban serlo, o ¡«p uliendo se coi; voquen por tres uúmeros soguiJosrdo la Gaceta oficial p ti raque los que seco isidereu con derecho á sucedería comparezcan en este juzgado dentro de treinta dias después del último auúncio'. Y para au cumplimiento libro ia pie lente.—Guauaiay julio 17 de 1887.— José A. Hernández.	’	C O 97
Consecuente A. la causa criminal que se instruye por atro pello al niño don Leopoldo Blauco en la callo de Neptuuo eutro Bola.coain y Luco, a se ha dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Colon y por anta mi que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A las personas que puedau dar noticias del hecho y sus circunstancias; para que dentro de igual diiacl.m comparezcan por conducto Ue la escribanía á declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro la presente.—Ha baña julioJ17 de 1867.—Manuel Pimentol.	G O 28
E! señor a calde mryor del di-trito do Colon de esta capital en la causa seguida por hurto de dos chivos de doña Antonia Abreu, que fueron vendidos al c ibo licenciado de ingenieros don José Loronte en doce rs. trts. ha dispuesto que por tros números de la Gaceta oficial se lia ne al c’t ido don José Lorente para queá primera audiencia comparezca en este juzg ido á declarar y exponer si se muestra ó uo parte eu dicha causa. Habaua 17 de julio de 1887.—Teodoro .Sánchez.	G O 28
El sehor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto que por ciuco números consecutivos de la Gaceta oficial se couvoque a don Luis Rosos uatural de Italia, soltero, músico y de veinte y ciuco años, para quo comparezca en eljuzgado á evacuar un acto de justicia. Habana 17 de julio de 1887.— Gabriel Ramirez.	G O 28
Juzgado de la Capitanía General.—Escribanía de Guerra.
A consecuencia del intestado del capitán del Regimiento do la Habana num. 8 de infauteiía, primer batallón, D? Juan de la Torre Meudieta, el cual era natural deVillaró, proviuciade Vizcaya hijo de 1). Simou de la Torre y doña Norberta Meudieta. se ha dis ou-sto pin este juzgado de la Capitanía General que por medio de la Gaceta oficial eu tres números consecutivos seanuucie al público haberse presenta lo á reclamar la herencia quedada al falle, cimiento del citado capitán Meudieta su padre el Escino. Sr. Mariscal de Campo.L. Simón do la Torre. A fin de que si hay alguna otra persona quo so cousiuere eon derecho á ella ocurra por sí ó por medio de jegítimu representación á usar del que le asista para lo cual se señala el término de dos meses. Y para su cumplimiento libro la presento — Habana y julio 15 de 1867.— Antonio María Muñoz.	G O 28
El sehor alcalde ñiayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto que por ciuco numeres consecutivos de la Gaceta oficial se conyoque a las personas que puedan dar razou de como tuvo iug'ar ol hurto de veinte y ciuco pesos cuatro reaies que se encontraban deutro de uu portamonedas que le fuó estraido del bolsillo á don Antonio Seurra ei dia once del corriente, en momentos en que se encontraba mirando ei Fanoraina que esta situado eu la valle del Obispo entre Bernaza y Monscrraio pitraque dentro do sexto dia comparezcan en eljuzgado á declarar lo que les conste. Habana 17 de Julio ¡le 1837.— .¡ibiiel Ramírez.	G O 23
El aeñ.u alcalde iinyor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mi se convoque en tres números consecutivos do la Gaceta A las personas que puedan dar razón de como tuvo lugar el suceso de haber sino herido uu negro en ia éalle del Tro-Oad"10 esquina de Galiauo como á las seis y inedia do la tarde del 23 de ¡unió ultimo pava que comparezcan á declararen el juz-gadu.—Hiibaimjulioii J6 de 1887.—Francisco do Castro.
G O 28
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor de e.ato partido judicial y por aute mí »consecuencia de . la cansa formada por asalto y robo dedos nozas de oro moneda Española, y un trabuco chico cañón de bronce eon su guarda monte y culata de lo mismo y de fulminante áü. Juan Rodiiguez y Rodríguez ea susitio habitación en ol cuartón de las Monjas está mandado que se convoquen las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias para que eu el término de quinto dia comparezcan eu el ju gado á declarar lo que les conste. Y á lili deque teuga efecto cumpliendo lo prevenido libro lu presento Sau Antonio 15
de julio de 1887.—li le. Jos« Joaquín Leal. G O 28
El señor alcalde mayor accidental de este juzgado ha dispuesto que por este órden y en tres números de la Gaceta ofi ial se convoquen á las personas que sepan quienes sean lus dos pardos que asaltaron y robaron a don José Cbofó para que deutro -le quinto uia después dol último anuncio se presenten en esto juzgado ádve arar .o que les conste subreel particular. Colon 11 de julio de 1887.—Manuel V. Lavarria.	G O 27
El señor alcalde mayor accidental «le este juzgado ha dispuesto quo por este orden y eu tres números de la Gaceta oficial se convoquen a bis persona, quo sepan com > y porque tuvo lit-
derico Jordan y Godos a'calde mayor interino de esta ciudad v
por auto un «strtjjfpuestuquo per cedulones y por t.einta uu-muros coiisucuti^^ de la Gaceti oficial se anuncie al público há berse declarado ¡atestado ol fallecimiento do don. Gregorio CaHuá ron y Mazorra nomroiMe Siman leí, vecino y del comercio que fné «iel partido del Gano de, estado soltero de 29 años de edad ó hijo legítimo de don Manuel y de doña Maria del Carmen Oria Mazorra y por sus heredero» A los que conforme á derecho deban serio y que se convoquená Ua-pers mas que «e crean con deré* cuoa »us bienes para que dentiodel término de treinte dias 'comparezcan en este juzgado á establecer la» accione.» que les asistan para que tanga efecto ia publicación dispuesta libro la piesen-tí* "dJúcal judo 8 de 1^57.—Jo so do Ortega notario público.
llll,tu dc "cllu del oorrient« proveído por el señor don F#-iior «„i	V alcalde mayor interino de esta ciudad y
SI l!!!,!““ '“10 *'* Bl ¡'“»».tado de D. Ventura Martínez está deia('iJ,!r' cedulones y por veinte números consecutiva! semeTu van	cm,voquen nuevamente a las personas i...
do Luru io eu la * l<,á ''‘Cj'n d«1 VXpuesto Martínez natura» fuó de 8 iutiasi) T'T^d« Sjuta“der, vecino y dol comercio que
BM am^té X’es^^ .'™11 lle,u' B«r.mrJo y de dona Josefa Bus amante, deado soltero y do2ó «ñus de edad, para quedeu-
Y,S 0'.'Urr-m •■i«**«*: ‘ deducir las j.	«.	,	^ pala que tenga vi.-cto la publicación
dispuesta libro la presente.—Bejucal julio 9 de 1867.—Josedo Ortega, uotuno publico.	C O 25
Eu la testamentaría de dan Pedro Raíces, ha discuesta el seno, alcaide mayor del distrito de Colon se anuncie al público por tremía .cías cu ia Gaceta oficial, la proposición de adiad lev ciou hecha por 11 viuda albacapara que el que quiera mejorarla ocurra á verificarlo dentro de qu.utu día después del últimi anuncio, siendo la proposición ia siguiente: se adjuúica la cas* que constituye tola la bolencia por e¡ íntegro precio de la ta:»*-cion que es el Je do» mil quinientos cuatro escudos, o ¿huma y tres céntimos, pagaderos en esta forma: entrega, de contado su haber á una de las herederas, obligándose á enterar á los dom\s herederos menorfes en uno de ios casos de !a ley, abouáa l-ile.t mientras tanto ol ocho por ciento anual por rédito; satisface á la C -.ja de Ahorros, ochocientos escudos, que le adeuda el juicio, y L-i costas de este con Ja décima de la herencia. Y pura que tenga efecto lo dispuesto libro la presento. Habana Junio 4 «le 1%7.— Manuel Pimentel.	j
A consecuencia de las diligencia» formadas sobre el fallecí miento intestado do don Joaquín Jauregui, ha dispuesto ei Sr. alcalde mayor de Belen que por tres números de la Oacet » oficial se convoquen á la» personas quo puedau dar razón de si ha otorgado ó nó testamento ú otra disposición el expresado Jauregui. Y para su publicación libro ia presente. Habana y julio 13 do 1867. Garlos Laurent.	¿ 9^
gar ei haberse lanzado al pozo en «1 batey del ingenio Santa Ma-lia do Neda, de «ion Francisco Gómez de Fernandez Criado en el dia 8 dul corriente iuos ei negro Apolonio congo, perteneciente á la dotación do esa finca para que dentro do quinto dia después del ultimo anuncio s 5 presenten en esto juzgado a declarar io queius conste sobieei particular. Colon J2 de Julio de 1867. —Manuel V. Lavarria.	G O 27
El señor alcaide mayor del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por tres números de l»a Gaceta oficial se convoque a don 11 a icisco Poublet para que dentro do tercero dia del último anuncio comparezca Á nombrar Abogado y Procurador que lo «iefi indan en la causa quo se le sigue por hurto de uu reloj á «Ion Antonio Marrero. Y para su publicación libro esta. Habana 15 de ju io de 1867.—Ldo. Luis Rodiiguez.
El soñor alcalde mayor del distrito de San Crfltóbai ha dispuesto por ante mí se convoque en tres números consecutivos de laGacjta otíc;8l a los parientes del negro Páufiio Jáuregui natural y vecino de esta, soltero, ta taquero, libre y de 20 año« que falleció por consecuencia de una herida que recibió «stand » preso un la cárcel de esta «dudad y asimismo al nombrado Leocadio Hene a natural y vecino de esta, soltero, libre, carpintero y de 25 años, para que dentro d? tercero diá comparezcan en el juzgado calle de ¡Sau Ignacio núm. 138 a declarar si quieren hacerse partes en la causa formada por aboroto y heridas en la cárcel et «Jia 9 de diciembre del año próximo pasado «?n que fuerou heridos lo« referidos negros. Y para su cumplimiento libróla presente.—Habana julio Í6 de 18>7.—Francisco de Castro.
G O 27
En los criminales formados por defraudación de derechos en * la entrada en este puerto del bergantín inglés Anselope ha dis-puesco el Sr. alcaide mayor por aute ral que por tres número» consecutivos de la Gaceta oficial se notitíque á D. Miguel Alvaro/. Pita el auto de sobreseimiento recaído en dicha causa, citándolo y emplazándolo para ante la superioridad y que en el iéi mino de quinto dia comparezca á manifestar si está conforme con el auto dictado, que en su parte dispositiva dice.—Definitivamente juzgando, y,de conformidad cou el promotor fiscal, vengo ens,/brcseer y sobreseo eií la continuación d© esta causa con (a debida reserva, declarándolas costas de oficio, y consúltese con la superioridad, declarándose las costas en ia forma de ofic o.— Ant nio Fernandez Celioros.”—Aute mí.—L. Ramón J. Rodríguez.—Y para su publicación libro la presente en Gárdudas á 11 ue juño de 1<S67.—Ldo. J. Ramo.1 Rodrigue». G O 27 El señor a.calde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por antu mí se couvoque por tre« uúmeros de la Gaceta ofic ál á las persouas en cuyo poder se halle uu bi'lute de B «neo du quinientos pesos cou una cuenta de multiplicación en sures*» palito, para quo lo presente eu el juzgado situado on la cai!e de Sau Ignacio número 136 y declaren por su adquisición. Habana jul o 15 de 1857.—Francisco de Castro.	G O 27
El señor alcalde m yor dol distrito del Cerro ha dispuesto se convoque por tres números do la Gaceta oficial á las personas que estén enterada.» de quien sea el autor o autores del hurto de conejos de la Quinta d ;l Rey para que comparezcan en este juzgado á declarar lo que les couste. Habana julio 16 de 1867.— Br. Juan Francisco <ie los Reyes.	G O 27
Ei Sr. alcalde mayor del Distrito dol Cerro ha dispuesto por ante raí se couvoque por medio de la Gaceta oficial en tres números, á la» personas que esten enteradas do como y por quien se ha oau- a lo la muerte ai moreno C riaco Aivar. z, cuyo hecho tuvo lu gar la tarde del dia trece del corriente més en uu placer de la calle de Rumay, para que comparezcan en este juzgado á declarar lo que sepan dentro de tercero d«a del último au nació, Habaua julio 15 de 1867.—Fur D. Juan Francisco Reyes, José Nicolás de Ortega.	G O 27
El señor alcalde mayor del Cerro, ha dispuesto se convoque á tres moreno.» que el «fia 13 del corriente mes, estuvieron celebrando el santo de la morena Auacleta de Cárdenas en una habitación de la casa en que vi\o aquella, callo del Príncipe núm. 475 y que fueron áeíia en unión det referido Ciríaco, á una morena adunada que también se. dice estuvo a.lí, á do» morunas ma« que en dicho «na como á las 5 de Ja tarde trataron de contenerá varios individuos de corar que se acometían con navaja y cuchillo eu ruano y a un joven quu éu ia misma tarde pasaba por la calle de Garbullo á inmediaciones do la del Consejero Arang > y ÚHb.ó con una parda que estaba en una puerta, ¿ fiu de qne comparezcan en eljuzgado ¿declarar dentro de tercer «lia «leí último anuncio.— Habana julio 16 de 1857.—Por D. Juan Francisco Reyes.—José N.cuiás de Ortega.	O O 27
Por auto proveído por el soñor alcalde mayor interino del distrito de BdiOii, que io proveyó auto mi, eu veinte y ocho'de Jumo último, se h \ docLraio que e. ultramarino don José María poggio h i tallecido lutesra lo, y por sui hero leros A lo» que cou-for.ue a derecho deban sucoderie; y sele» convoca por el término do tiemta dias y de nueve eu nueve á los que se consideren c«m acción á los bienes del finad«), para que en dicho término se presentan a deducir aquel derecho, para lo cuil se le-» cita y emplaza. Y para su cumplimiento libro la preseate. Habana Julio 2 de 1857.— Br. Felipe Foruati.	G O 11
El Sr. alcalde mayor de Belen ha dispuesto por aute mi y en los criminales tmmadus por iesioue» al moreno Hermenegildo Congo, cuyo hecho tuvo lugar, como á las nueve de la noche del dia siete del corriente un la empresa nueva de lo» vapore» du Regla, que por tras números «Je la Gaceta oticial se couvoquen á las personas que puedan dar razón dul hecho y sus circunstancia.«, para que «iectro de tercero día del ultimo anuncio comparezcan un el juzgado a declarar. —Habana 17 do Julio de 1867.—Juan Regueira-	O 28
Ei señor alcalde mayor del distrito del C •rro ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta ofifial á la» personas que esten cüieraJug de quien sea el autor ó autores dei hurto de emeo gaüiuus, dos camisones, do» túnicos, dos camisas y dos pnutaioi.e ; que de la casa nú nqro 131 de la calzada de Jesús del Monte f,litaron el dia ocho de. corriente mes; para q«ie compaiez-
Oomiugo de Julio «le 18BT.
GACETIN.
iQué diversiones hay hoyl—Eu el momento en que escribimos estos renglones uo podemos contestar a la pregunta. Es demasiado temprano para que traigan ul anuncio. Como loa actores se acuestan tardo a causa do las eternas funciones en quo por la noche toman parte con perjuicio de ellos mismos y del público, tai do tienen que levantarse. No se los puede aplicar pues, aquello de: que al que madruga Dios lo ayuda. Por eso tampoco pode-mo8 ayudarlos nosotro» hoy manifestando en este lugar del pe-riójtci. la función dispuesta para por la noche eu el teatro da Varano. Nos hallamos eu al cao, en vista do lo que sucede, de reco. inendar ó los lectores pasen la vista por nuestra sección de espectáculos. For lo demás ¡silencio! Ana ser los panoramas que lo interrumpen con lee monótonas tocatas de sus organillos, todo permanece cerrada. ¡Q ré dalicioso es nucstto verano! Y extrañarán después que suspiramos por el invierno como los israoütas por la tierra prometida.
Soirée.—Con sumo gusto hemos asistido ol jueves Ala elegante soirée que como oportunamente anunciamos se verificó el jueves en la morada da los Sfes. 'dó Murshall. Sin tener las proporciones do la que pica, ¡has antas so efectuó en la misma casa ofreció iguales atractivos. ¿Gém > no encontrar placer on una reunión de personas escogidas qne procuran hacerse agradables unas á otras por los medios ijne so acostumbra emplear cu la buena sociedad y que está'obligado á poner on practica todo individuo que í ella pertenece? i..>s placoror d ¡ eslu género hou realmente ios que mas'contri huyen á hacer llevaderos loa sinsabores de la vida, pues disipando por -ilgu ¡as horas luí soinhrt ts nubes cou que estos oscurecen ol animo y las penas que engendran cu-el corazón, presentan á U humanidad h ijo su aspecto mas cautivador por lo mismo ¡pie cada uno de rus miembros procura captarse la voluntad de ios que le rodean. Este espíritu es el que dominaba á cuantos asistieron á la indicada soirée y cauro todos deseaban divertirse contando con la Irenevolenci 1 do los domas, la satisfacción fné completa.
La concurrencia no era sin duda muy numerosa, pero cuántas hermosar había en ella! El que dosab , ver unida la inventad á la gracia y á la eleganciay filé allí cu busca suya, uo s ■ ¡levó chasco. Imposible hubiera sido encontrar mas lindas y frescas flores para for mar un ramillete. Tantas bellezas juntas bastaban para fascinar* los ojos y hacer palpitar el corazoo. Como nutre los concurrentes había personas que cultivan cou el mejor éxito asi las bellas letras como las bellas artes no fué necesario formar programa. Asi es que cqn los intermedios de dercan-o necesarios,tuvimos el gusto do oir aplaudir á la graciosa Carolina Gastón que en unión del jóven Saavedra tocó con un gusto y seguridad superiores á sus pocos años la sinfonía de la ópera El jóven Enrique arreglada á cuatro manos; á la bellr, amable y discreta Lola Bavont que c n un talento que todos con justicia elogian y aplauden ejecutó una deliciosa pieza cuyo título no recordamos; al profesor Caroz/.i que con su amabilidad acostumbrada mostró su habilidad euel piano desempeñando con limpieza y gusto una difícil composición «obre uu tema del Poliuto. Los jóvenes don Antonio Zatnbrana y don Alfredo Xorro. lia amenizaron la reunión recitando el primero un florido trozo de prosa poética y el segundo una de sus trias bellas composiciones eu verso. Todo gustó sobre manera, todo fué celebrado todo fué aplaudido. Uespues merced á la amrb lidad de una señorita y uu caballero que no tuvieron inconveniente en sentarse al piano, se bailaron algunas contradanzas y polkas. De esta manera fácilmente so comprende quo se divertirían los concurrentes. Asi sucedió y no contribuyeron peco á ello la agasajadora cortesía dolos señores de la casa y 1a gracia cautivadora do la Srita. B .Vent su sobrina.
Lo sentimos.—Con sentimiento verdadero deploramos el fin del profesor dou Esteban do Navea. La muerte lo ha arrebatado cuando menos lo esperábamos. Hoy descausaen.su última morada el hombre qne habieudodedicado, mus mejores anos á ia ense-ñanz , fuó uno do los que mas contribuyeron con su entusiasmo á los progresos do la educación en la Habana, inculcando las máximts de la moral y los principios del saber en el Anime ó inteligencia de muchos que figuran hoy honrosamsute en nuestra sociedad. El señor Nave» era uno de los profesores inas autiguos de la capital de la’ Isla. Fatigado, porque no hay nada quo aniquile tanto como la -euseñauza, que exige coust rnt is esfumaos intelectuales, que proporciona continuas contrariad tder y una abnegación á oda prueba, no abindouó ni en los últimos años de su vida la Uouiosa profesión ou que proporcionó á muchos los me dios de prosperar y que no le trizo prosperar á él mismo, Gomo el pelicano de quien se dice que uniere al alimentar á sus hijos con su propia sangre, consagró todas sus facultades al adelanto de sus numerosos disc pulos olvidando et de sus intereses. Por eso ha muerto pobre. Es verdad que cou poquísimas excepciones esta es la suerte que cabe A los que á lu enseñanza so dedican Dan todo lo qne tienen y son sin embargo los que menos recompensa consigueu- La muerte del profesor Navea no puede metió-de haber sido sentida en la Habana. Les que comprenden ia importancia .de la educación es iinpGsible que hayan visto desaparecer de la tierra á uno do los hombres que mas contribuyeron con au eficacia á su desarrollo asi cou sus lecciones come con las obras que sobre alguuos de los ramos qne la Instrucción primarla comprende publicó y que son todavia miradas cou aprecio. Descanse en paz en la tumba el buen profesor, que no faltará quien deploro su fin. Entre los que venerarán siempre su memoria nos contamos nosotroB que unimos nuestro sentimiento al de sus numerosos discípulos.
Teatro de Verano.—Eu la noche del viérucs presenciamos ou aquel lucal uu verdadero milagro tauto mas sorprendente, cuanto qnesegun el inolvidable padre Meliton de La faena del sino, los milagros no se hacen sino con el fresco y el v,ornes se sentía un calor capaz de cocer pan sin necesidad de horno. Los espectadores se retiraron antes do las once y pudieron acostarse á bueua hora. Démosles grada» á ios que así lo dispusieron. Y sin embargo, la función cotiatd do una comedia en tres actos: Una nube de verano, y de una pieza en uuo: Mt conviene esta mujer. La generalidad de los que a la función asistieron decían al retirarse no obs taute, que la nube do verano no había salid» á la escena. Ln efec to, tan o lo conviene semejante título á la comedia, como el de: El pícate Juan de las ludias. ¡Q ré nube de verano, ni qué alca-chotas! Allí soto vimos dos marines alegres de ojos que sin saberlo enamoran asna mujeres mutuamente, y qu* son burlados per
e^tas en un baile de máscaras al que concurren con el objeto do chasquearlos y darles una lección. D scubierto e] enredo, se re-conciiihU unos cou otras y la comedia termura cou abrazos, requiebros conyugales, y otras ternezas por el estilo que es de su, o-uurno habrán permitido volver a las andadas á los arrepentidos osposos, sin embargo de asegurar el refrán que el que malas mañas timo, tarde óuuuca las pierde. ¿Y la nube devciuuo, dónde estúT alaiubicaudo uu poco la cosa podra aplicarse como titulo á Ja comedia, pero nunca será la tal nube tan Visible como las que por estas tierras descargan sobre nosotros las terribles turbonadas tan temibles por sus efectos. M is dejau lo ei título y pasando á la obra que lo lleva, diremos qne es una producción bastante ligera aunque divertida pues abunda eu lances graciosos que si no llaman lu urancion por su novedad, hacen reír. Tampoco le falta chiste al d á ogo en que no falta un poco de sal y pimienta. En fin, es una producción agradable que no inmortalizará á su autor, pero qu» so ve con gusto una vez siquiera.
L1 ejecución fuó bastante buena. La señora Muñoz desern e-ñó con gracia el papel de una de las alegres e indulgentes easadi-tas, y ios señores Omno y Seguirá, c.imcterharoi , 1 primero partícula! mente con talent , a los dos mis que alcg.tr maridos.
En cuanto á la pieza Me conviene esta muj .r, es conocida é hizo reír. Esto es todo.
Liceo de la Italiana —Según se nos iuf .r.na, próximumoute se efectuará en esto Joliseouua magnifica función á beneficio de uno de sus socios fundadores. El programa se nos dice quo sera tan variado como escog.do, y que en ella tota irán parte algunos
de los mejores artistas rasideutos uu esta capital_Oportunamente
volveremos á ocuparnos del asunto.
Solé faltaba ratón.—"X vivió durante largo tiempo una casa que hauia ajustado en dos onzas al mes, pero que ue pagaba nunca.
Cansado el amo de cobrarlo niu result ado, decidió hacerle una visita, eu la cual, después de un largo altercado, lo dijo:
— Pues bien, sirárimo, múdese Ud. pronto, y ya que no puede pagarme, le jrerdouo a Ud. lo q io uu lieoe: la casa uo lo cuesta u Ud. ni uu centavo, puro múdese.
—¡Mudarineyo! Q ré dice Vd.! li jar una casa que no me cues taun centavo'. Amigo uno, Vd. está luco siu duda"
Academia de Ciencias.—Hoy celebra sesión publica la Real
can en este juzgado á declarar lo que les couste* Habanajulio I	ca.	..	- . .	.
15 de 1867 —Bachiller Juan Manuel de los Reyes.	Acauemia de O .encías medicas, bsicas y naturales, La reuuiou
Q28 l »e verificará a la hora y eu ol lugar de costumbre. Hay asumo» Por auto de sel» del conietito proveído pot el »errar dos Fe- | d® toleres pendientes cuya discusión uo dejará do cansar piaaor