PEKlODIOO OFICIAL DEL GOBIERNO.

ai*.
Domingo 8 dé Setiembre c’e I86T.-La Natividad de Xwestra Scttoia.-Circular en saq Francisco.
PISTE Jim..
PRIMARA SECCION,
OFICINAS 8UPKRIOIÍK8 GENERALES.
mim iuruitl Civil, DK LA SlKHPRR flKL 18LA DE CUBA.
I	O	»-*.. I ‘ • -- ' '* "• * ' 1
Secretaría.
,v
por él Ministerio de Ultramar Be dice al Exorno-.' a ri,1)31.11 loi-' Snpérirtr civil de esta Isla.cou fecha' nUe.luliQ último lo que sigue:
«Excmo. Sr.—La Reina (Q. D.G.) se h» servido brar oficial’segundo de Admiuistracio i cou destino á f»secretar!* de ese Gobierno Superior civil, con el sue 1-do de mil doscientos escudos y dos mil cuatrocientos de sobresueldo, á D. Francisco Fernandez del Pino, Conde de Pino-Fiel Administrador que ha sido de Aduanas en Mauzani lo, comprendido eu el artículo 35 del Reglaje mo orgánico délas carreras cviles de la Adininis-iracion púi'liea de Ultramar.—De Real orden lo digo á V, E. p«ra su conocimiento y efectos correspondientes.” Y tiibiendo tom ido posesión con esta feclia el Conde de Pino-Fiel, del destino para que se le nombra en lapreinserta Real disposición, se publica de órdeu de S.E. en la Gaceta oficial á los efectos oportunos.
Habana5 de Setiembre do 1867.—El Secretario interino. Agustín María Guuxardo.
Pirrniiiui general <le Adminlstrncion.
El Excmo. é limo. Sr. Director general de Administración en pl expediente promovido porD local de esta puerto, consultando sise continuaban cobrando loa derecuos de Ba rniza y-2 por ciento sobre la pólvora, ha dispuesto con‘fecha 12 del mes próximo pasado que ei com poto afiance las resultas de lo que se digne resolver el Supremo Gobierno, abonando, desde luego el importe d) los que no están íi feo tos á la cuestión y que no obstante se hallan pendientes y dejando al criterio de los Sres. Administradores y Colectores del ruin >, ol modo y forma en que debe exigirse la caución úoDligacion ó los importa ores; puesto que corriendo ác.i go de dicho» funcionarios la rec mdacon do la renta, verán responsables, en todo caso, de cuantas sumas resu lten pendientes y coi respondan á las ¿pocas en q.ie deseinpeft.fi su» funciones.
L i que se publica para genera! conocimiento.
Habana 7 de Setiemore de 1867.—Lura.
Sección de Fomento.
De conformi lud conio que dispoue el artículo 4®
iloln’i.tia m AilinJitu* dalo conocimiento a este Go* b e n., rfiue. nu-o vil de h .ber li na io cu China el va pur esp ioi Untai uñ i de porte de IbOO toneladas para eu.niuutra este puerio 487 colonos.
Lo (pre de órden nei tíxora). Sr. Director general le publica" en- cumplimiento del citado artículo para general conocim euto.
Habana 4 de setiembre de 1867.—El Jefe de la Seeciou, José Cánovas del Castillo.
Sección de Gobierno.
El Excrao. Sr. Gobernador Superior civil se ha serví lo disponer, que en vez (le verificarse la subasta de efectos para el rumo de telégrafos el día 30 del ac* tuiil, según estaba anunciado, se lleve á efecto el dia 7 del entrante Octubre en el mismo local y á la hora se» Tullida en los anteriores anuncios.
L > que de orden de dicho Excmo. Sr. se anuncia eulaGiceta oficial para conocimiento general.
Habana 4 do Setiembre de 1867.—El Jefo de la Sección, Eugenio Sanchea de Fuentes.
el depósito provisional que haya hecho, quedando anulada la adjudicación.
Art. 4. ® Serán de cuenta del adjudicatario todos los gastos que ocasione la extensión del documento en que se cons gne la contrata.
Art. 5. ° Se entregará al contratista copia auto* rizada delosplanos, prosupue»to.» y pliegos de condiciones, y se le facilitarán los demás documentos del pro* yecío para que pueda examinarlos ó copiarlos, si lo creyera necesario.
Art. 6. ° Los contratistas quedan obligados á las decisiones de las autoridades y Tribunales administrativos establecidos por las leyes y órdenes vigentes, en tocio lo relativo á las cuestiones que puedan tañer con la Administración sobre la ejecución de sus contratos, renunciando al derecho común y á todo-fuero especial.
Art. 7. ° Este pliego de condiciones regirá en todo aquello en que no sea modificado por las particulares de cada contrata.
CAPITULO 2?
El-Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de con-formida 1 con |o propuesto por la Dirección general se ln servido disponer que los empleados del ramo de Te» légrafo.-j de esta Isla usen el uniforma que por reglamento está'concedido á los funcionarios del de la Penín-®ula, aprobftdo por Real orden de 17 de Octubre de lbÜ3 y hecho obligatorio por otra Real disposición re-cioute.
Lo quede órdon de S. E. se publica eu la Gace» ta oficial para general conocimiento.
Habana 5 de Setiembre de 1867.—El Jefe de la Sección, Eugenio Sánchez de Fuentes.
INSPECCION DE OIIKAS PUBLICAS.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ha teni do á bien, en obsequio del mejor servicio, aprobar pro ^fi lialmente á reserva de la soberana aprobación de ®- Al. el proyecto de pliego de condiciones reformado Pmi los contratos de obras públicas que se insertará toutiiiuaciun:
Pn
"yeito de Real decreto determinando el pliego de condiciones generales para las contratas de obras públicas eu la isla de Cuba.
CAPITULO 1 ?
Disposiciones generales.
No podrán ser contratistas de obras
de piij
Adíenlo 1
públicas;
E5 , Los menores de edad.
«i 1 f °	^0B TUtí se ^la^ea procesados criminalmente,
1 » 'ese recaído contra ello» auto de prisión. c¡, “• 0 Lo» que por sentencia judicial hayan pade i™ penas corporales, aflictivas ó infamatorias, siuó hu-e>011 obtenido rehabilitación.
3 L is que se hallen liájo interdicción judicial P'r un-apaci lid tísica ó moral
~ Los que estuviesen fallidos ó en suspensión '‘o1“ ó con sus bienes intervenidos res ,l> ^os MUa atuviesen apremiados como deudo a ‘os caqd.dus públicos en concepto de segundos
*mitnbuyi n,.i s.	es
70 i
. . Los: que hayan sido inhabilitados por la Ad-wiu»traiion	r	,
por
od¡afll‘¡¿' W	l)eMoua ú cuyo favor baya
ptesf1' i •**’ ' jeiJUC’on c*e una obra 6 servicio, deberá p¡irt *Vfil,e prefije el pliego de condiciones mis CU l tB’ *a 0 lai Stí depositará en el puuto que el Suu •«* i 0 condiciones se determine, y no excederá liei h !	^ bor de la cantidad en que se haya
“Lhl' la adjudica; ion.
do d, ?' 3‘/ e* término de treinta dias, contante tlSI ^	1 *a érdou de adjudicación, preseuta-
c, auludiCtttario la carta de pago que acredite la tetr,rlUlJ,0tt dtí ^ 1*anza a T,e 80 rehere fel artículo an-
oi dejase de cumplir con esta disposición, perderá
para tomar á su cargo servicios públicos di futa de Cumplimiento ón contratos anteriores.
sido
Ejecución de las obras.
Art. 8. ° El ingeniero encargado de las obras hará el trazado y replanteo de las mismas sobre el terreno con sujeción á los planos y perfiles, estableciendo las señales convenientes, referidas en cuanto sea posible á puntos invariables que sirvan de comprobación; extendiéndose por duplicado un acta que firmarán él Ingeniero y el contratista en la qúé se acredite haberse verificado el replanteo con arreglo al proyecto.
Uno de los ejemplares se unirá al expediente de la contrata, quedando el otro en poder del contratista y remitiéndose copia á la Inspección de Obras públicas.
Art. 9. ° Los gastos del replanteo general y los que sean necesarios para la formación de expropiación serán de cuenta del Estado, y del contratista los qué ocasionen los replanteos parciales que pueda exigir el curso de las obras.
Art. 10. El contratista dará principio a las obras en la época fijada eu las condiciones de la contrata; empleará en ellas el suficiente número de operarios, y las ejecutará con estricta sujeción á los planos y perfiles que formen parte dul proyecto, á las condiciones facultativas del misino y ú las instrucciones y órdenes que le diese el lug. üieio por sí ó por medio de sus subalternos, pudieudo exigir qué esios se le comuniquen por escrito.
Art. 11. Si por un obstáculo de cmlquier clase, independiente de la voluntad del contratista, no pudiesu este comenzarlas obras en el tiempo prefijado, ó tuviese que suspenderlas, se le otorgará una prórogu proporcionada para el cump.¡miento de su contrato.
Art. 12. Durante la ejecución de las obras el contratista ó su representante lijará su residencia en un punto próximo á las mismas del que no podrá ausentarse sin conocimiento del Ingeniero.—En este caso dejará
----T-'-'na une. le sustituya con la facultad de dar las
convenienlea cliaposioio.iea y ,m i,.„	a r—
operarios, á fin de que por su ausencia no se paralicen los trabajos. Cuan to el coi.tmtista falte á esta prescripción serán válidas las nutifieaeiones que se le hagan; depositándolas en la Capitanía pedánea del pueblo de su residencia ofí ;i«l.
Art. 13. El contratista, por sí ó por medio de sus encargados, acompañirá á los Ingenieros en las visitas que llagan á las obras, siempre qne estos lo exijan, cuidará asimismo de que los propietarios y cultivadores de los terrenos colindantes no invadan con las labores la zona acotada parilt ejecución de los trabajo», ni depositen en la misma materiales de ninguna especie.
Art. 14. El contratista no podrá recusar al Ingeniero encargado de las obras, ni á los ayudantes ni sobrestantes que estén á sus órdenes para vigilar su ejecución.
No podrá tampoco exigir que por otro facultativo igan reconocimientos y tasaciones de las ejecutadas y de los materiales acopiados durante el tiempo de la contratará pretesto de, que no se abonan las cantidades proporcionales á bucua cuenta, ó de que se le exige mas de lo que corresponde con arreglo á las condiciones. Sin embargo, si hubiese razones especiales y fundadas á juicio del Gobierno,, este resolverá lo que sea justo sobre las reclamaciones que los contratistas juzguen conveniente hacer, pero sin que este sea moti vo para que se altere el curso natural de las obras.
Art. 15. El número de operarios y loa medios auxiliares necesarios para ¡la ejecución de las obras, serán siempre proporcionadas á la ext nsion y naturaleza de las que hayan do ejeeuiarse, y á fin de que el Ingeniero pueda asegurarse del cumplimiento de esti condición, se le pa-iará nota de los mismos por el contratis ta, siempre que la reclame,
Art. 16. El Ingeniero tendrá derecho á exig r que sean despedidos los operarios del contratista, por causa de insubordinación ó cualquiera otra que influya en el buen órden de los trabajos,
Art. 17. Será de cuenta del contratista indemni zar á Iob propietarios de los daños que se cau»eu con la explotación de jas canteras que le señale el Inge niero; eou la extracción de tierras para la ejecución de los terraplene»! con la ocupación de los terrenos para formar caballeros, y para colocar talleres y materiales: con la habilitación de caminos para trasportes de estos y con lo» demás trabajos, que requiera la obra, cuín plieudo los requ sitos que prescribe el Reglamento para la ejecución de la ley oe expropiación forzosa pur causa de uti.idad pública, á menos que se convenga amig btemente con los propietarios acerca de la tasación y pago de I03 perjuicios cansado»; debiendo en este caso exhibir, cuando fuere requerido, el convenio que cou aquellos hubiete celebrado.
No se admituá ul contratista reclamación alguna fundada en la insuficiencia de las partidas asignadas en el presupuesto de la obra para estos gastos.
Art. 18- Los contratistas podrán explotar ias canteras y extraer los muteiiales que se encuentren en los terrenos dei- listado ó del-eomun de los puebles, si í abonar indemnización de ninguna especie. Si la» canteras ó muteria.es se buhasen en terrenos de propiedad particular, deberán indemnizar al dueño de cuantos daños y perjuicios-se le irroguen, y únicamente cuan lo la cantera se'ballc ab erta y en explotación, le satisfarán, el importe del material extraído por unidad al pre ció que »e venda en el mercado.
En ningún caso podrá el contratista vender los materiales, a no ser que lo pertenezcan en propiedad ■ independientemente de su calidad de contratista,
Art. 19. No polrá el contratista por sí, bajo niu-gun pretesto, hacer obra alguna sino cun estricta sujeción al proj ecto que haya servido de b se al contrato, sin que tenga derecho al .abono de las. obras que se ejecutaren en contraven-ion de este articulo, á no ser que justifique, presentan ¡o la órden escrita del Ingen ero, que este le ha prevenido (levarlas á cabo, en cuyo caso le serán de abono con urreglo_ á los precios de contrata.
Art. 20. Los materiales do todas clases se tomarán de los puntos designados en los documentos de la contrata ó de los que dttermiue el Ingeniero, debiendo llenar las condicione» requeridas en cada caso especial, estar perfectamente preparados para el objeto á que se
apliquen y ser empleados en las obras conforme á las reglas del arte.
Art. 21. No se procederá al empleo de los mate* ríales sin que antes sean examinados y aceptados en los términos y forma que prescriba ei Ingeniero.
Art. 22. Cuando los desmontes produzcan piedras que puedan aprovecharse para cualquiera otra obra de la contrata, á juicio del Ingeniero, tendrá el contratista obligación de apilarla en los puntos próxi* mos al de extracción y en la forma que el mismo Inge» niero prescriba.
Art. 23. Cuando los materiales no fueren, de buena calidad ó no estuvieren bien preparados el Ingeniero dará órden al contratista para que los reemplace á su costa con otros arreglados á condiciones. Si lo resistie* re, formará aquel una relación de las faltas que teugan y la pasará ai contratista, quien á ¡su vez expondrá las razones que le asistan para no conformarse con las disposiciones del Ingeniero, y de todo dará este cuenta al Superior inmediato, pira la resolución que parezca mas justa.
Si las circunstancias ó el estado de la obra no permitiesen esperar esta resolución, el Ingeniero tendrá facultad para emplear los materiales que mejor le parezca, á fin de evitar los perjuicios que pudieran resultar do la paralización de los trabajos, asistiendo al contratista el derecho á la indemnización de los perjuicios que se le hayan causado en el caso de que la Superioridad no apruebo la determinación tomada por el Ingeniero.
Art. 24. Cuando los Ingenieros adviertan vicios en las construcciones, ya soa en el curso de" su ejecución ó ya áutes de verificarse definitivamente su entrega, podrán disponer que las partes defectuosas se demuelan y reconstruyan á costa del contratista, el cual es exclusivamente responsable de la ejecución de las obras que haya contratado, y la» faltas que en las mismas p ue-dan notarse, sin quéíe sirva de disculpa ni le dé derecho ajlguu° <d que el Ingeniero ó sus subalternos las hayan examinado y reconocido durante su construcción, pues todas son de su cuenta y riesgo, independientemente de la inspección de uquel y de la responsabilidad en qué á su vez pueda incurrir.
Dudo caso que el contratista se niegue á la demolición y reconstrucción de las obras, se procederá en términos análogos á los expresados en el artículo an-t trior.
Art. 25. Si el Ingeniero tuviese fundadas razones para creer en la existencia de vicios ocultos de construcción en las obras ejecutadas, ordenará en cualquier tiempo, antes déla recepción definitiva, la demolición de las que sean necenarias para reconocer las que suponga defectuosas. Los gusto» de demolición y re-contruccion que se ocasionen serán de cuenta del contratista, siempre que los vicios existan realmente: en ceso contrario correrán á cargo de la Administra-cien.
Art. 26. Serán de cueifta y riesgo del contratista los andamiajes, cimbras, aparatos y demás medñ s auxiliares de la construcción, ateniéndose sin embargo, á las prevenciones que el Ingeniero crea conveniente hacerle para lft mayor seguridad do los op-.a-ia.,
a’.,,i..., .«o moa o* auxiliares quedarán á beneficio del contratista á la conclusión de la» obras, siempre que no se estipule lo contrario en las condiciones particulares, sin que pueda fundar reclamación alguna en la in suficiencia de dichos medios ouando estuvieren detallados en el presupuesto, ó do la partida alzada que en el mismo se le aBigne.
Art. 27. IVo podrá ponerso inscripción alguna en las obras sin autorización del Gobierno.
Art. 28. El Gobierno se reserva la propiedad de las antigüedades, objetos de arte y sustancias minerales utilizables para la enseñanza pública que se encuentren eu las excavaciones y demoliciones.
CAPITULO 3 f
Condiciones económicas.
Art. 29. Se abouará al contratista la obra que realmente ejecute, sea mas ó menos que la calculada. Por consiguiente el número de unidades de cada clase de obra consignada en el presupuesto, no podrá servirle de fundamento para entablar reclamaciones de ninguna espeoie, salvo la expresada en el artículo 5 ?
Art. 30. Siempre que se aprovechen materiales procedentes de los desmontes se hará su abono en 1» excavación de donde procedan, descontando su importe en la obra en que se empleen.
Art. 31. Ouando el contratista emplease voluntariamente con autorización del Ingeniero materiales de mayores dimensiones, que las marcadas en las condiciones particulares, solo tendrá derecho al abono de la obra que resulte de la cubicación hecha con arreglo al proyecto, y aplicando los preciosude la contrata. Si tuviesen menores dimensiones y á pesar de esto se declarasen aomisibles, se liará su abono con arreglo á lo que resulte de la cubicación.
Será de abono lo que proceda por razón del aumento de dimensiones lie los materiale», siempre que el Ingeniero lo haya ordenado por escrito al contra* tista.
Art. 32. Las. cantidades calculadas para obras accesorias, aunque figuren por una partida alza la en el presupuesto general, no serán abonadas sino á los precios de la contrata con arreglo á los proyectos particulares que para e.la se formen ó en su defecto por lo que resulte de la medición final.
Art. 33. Se abonarán íntegras la» partidas consignadas en el presupuesto de la obra para medios auxi liares de ejecución, y para las iud muizac ones de daños y perjuicios á que se refiere el artículo 17.
Art. 34. Los pagos se harán en las épocas que fijen las condiciones particulares de la contrata, por medio de libramientos expedido» en virtud de las cer-t ficaciones de obra dadas por el Ingeniero.^ Los libramiento» y eu importe se entregarán precisamente al i-outratisia á cuyo favor se hayan rematado la» obras, ó á persona legalmente autorizada por él, y nunca á ningún otro, aunque se libren despachos ó exnoitos por cualquiera autoridad ó Tribunal para en detenciou pues que »e trata de fondos públicos destinado» al pago de operarios, y no de intereses particulares del contratista.' Unicamente del residuo que quedase después de hecha la úlfina recepción de las obra» con arteglo ú las condi i . e*. y de la fianza, si no hubiese sido necesario re-tcno la para el cumplimiento de la contrata, podrá veri-ii , »c el embargo dispuesto por las referidas autori-(i ¡ole ó Tribunales.
vrt. 35. Lis certificaciones de obras se extendí , i,i en los plazos qne se fijen en el pliego de condicio.n-s económicas del contrato, tentenno et carácter de documentos provisionales á buena cuenta sujeto á las rectificaciones y variaciones que produzca la liquida cioa final.
Art. 36. Tanto en las certificaciones como eu las liquidaciones finales se aplicará el resu.t ido de las va» loraciones hechas según los precios del presupuesto, la baja correspondiente á la mejora obtenida cu la subasta.
Art. 37. Se comprenderán en las certificaciones las tres cuartas partes uel valor de los msterialos cuando se hallen acopiados al pié de la obra, según valorización que de ellos baga el Ingeníelo, teniendo en cuenta este abono para deducirlo del importe total de las obras construidas con dichos materiales.
Art. 38. Cuando fuere preciso hacer agotamiento» que por la» condiciones no sean de cuenta del contratista, tendrá cate la obligación de satisfacer los gastos de toda clase que ocasionen, que le serán reembolsados por la Administración por separado de los de contrata. A este efecto deberá haoer ¡os pagos en presencia de la persona designada por el Ingeniero, la cual formará la lista que unida á los recibos, servirá de documentos justificativos de las cuentas, en las cuales estampará su visto bueno el Ingeuiero.
Cuando el contratista ocupe en los trabajos de agotamiento operarios que no sean libres, á quienes además de abonarles uua retribución mensual tenga C[ue alimentarlos y vestirlos, se fijarán en las listas sus jornales cou arreglo á los precios del cuadro correspondiente del presupuesto.
Además de reintegrar mensu límente estos gastos al contratista, se la abonará con ellos el 1 por 100 de su importe, como iuteréa del ditiero que lia adelantado y remuneración del trabajo y diligencia que ha tenido
que prestar.
Art. 39. Si el Gobierno no lucióse los pagos do las obras ejecutadas dentro de los dos meses siguientes á aqñel a que corresponda la certificación dada por el Ingeniero se abonarán al contratista desde el dia en que termine dicho plazo de dos m-ses, los intereses, á razón de 9 por 100 anual del importe de la mencionada certificación. Si aun trascurriesen otros dos meses siu realizarse el pago, tendrá derecho el contratista á la rescisión del contrato, siendo efectos de esta los que se indican en el artículo 55, procediéudosa á la liquidación correspondiente de las obras ejecutadas y materiales acopiados.
Art. 40. Eu niuguu caso podrá el coutratista alegando retraso de pagoB, suspender los trabajos ni reducirlos á menor escala que la que proporcionalinente corresponda con arreglo al plazo en que deban terminarse. Cuando esto suceda,podrá la Administración llevar á cabo lo que disponen los ariículos 56, 57 y 58.
Art. 41. El c mtratista no tendrá derecho á in» demnizauion por cama de pérdidas, averías ó perjuicios ocasionados por su negligencia, falta de medios ó erradas operaciones. No se comprenden en estas prescripción ios casos de fuerza may¡4r, siempre que ei contratista presente sobre ellos la réeíamaciou oportuna en el preciso término de diez días después del acontecimiento.	t
Para los efectos de estqf artículo, se considerarán como caso do fuerza mayor los incendios ocasionados por la electrieida i atmosférica, las avenidas repentinas de los rio», los grandes temporales marítimos, y en general aqu líos a cnleiites que es imposible prever ni evitar. La indemnización, en el caso de que haya lugar á elia, cons stirá en la cantidad en que se tase, con arreglo á los pi ocios do la contrata, la pérdida que realmente haya expernn yitado el contratista á consecuencia del desastre ocurrido.
Será circunstancia indispensable para optar á la indemnización, que el contratista acredite haber procurado por todos los medios posibles evitar los efectos del acontecimiento y adoptado las disposiciones que con este	le hubiere prescrito el Ingeniero.
Art. 42. El contratista lio podra bajo ningún protesto do error ú omisión, reclamar aumento de los pre. cios fijados eu el cuadro geucral que acompañe el presupuesto.
Tampoco se le admitirá reclamación de ninguna especie que se funde en indicaciones que sobre las obra», su» precios y demas circunstancias del proyecto se llagan en la memoria, por no ser documento que sirva do base á la contrata. Las equivocaciones materiales que el presupuesto pueda contener, ya por variación de ios precios respecto de los del cuadro, ya por errores en las calidades de obras ó eu su importe, se corregirán en cualquier época en que se observen, pero no se tendráu en cuenta para los efectos consignados en el artículo 50, sino eu el caso que sobro ellas se hubiese reclamado en el término do cuatro meses, contados desdo la fecha de la adjudieaciou.
Art. 43. Eu ningún caso podrá alegar el contratista los usos y costumbres del país, respecto de la aplicación de los precio*, ó medición de las obras, cuuu-do se balleu eneoutraiiooiou cou el presente pliego de condiciones ó con el particular de la conttata.

CAPITULO 4. ®
Modificaciones de proyecto.
Art. 44. Siantesde principiarse las obras ó du-raute su contratación, la administración resolviere ejecutar porsí, parte de las que comprende la contrata, ó acordare introducir en el proyecto modificaciones que produzcan aumento ó reducuion y aun supresión de las cantidades ds obra mareada en e¡ presupuesto ó sustitución de una clase de fábrica por otra, siempre que estas sean de las compren lidas en la contrata, seráu oüligatorias para el contratista estas disposiciones, siu que tenga derecho, en caso de reducción ó supresión de obra, i recta ni- ninguna indemnización á pretesto de beneficios que hubiera podido obtener en la parte reducida o suprimí la.
Al t. 45. 8i para llevar á efecto la» modificaciones á que se refiere ei artículo anterior juzgase necesario Ja Adin ii,st,ración ansíenle? el todo ó parte délas obras contiat .ijas, se comunicará por escriio la órdeu oorresponneu.e al contratista, procediéndose á la medición 0e la o ora ej -ent ula en la pane á que aloanuo la suspeiiciou y e-cteii i én tose aota dei resultado.
Ai t. 4). 8icinp,e qne siu hallarse estipulado en las coud,oinue8 p n ticu are» del contrato, se crea conveniente emplear ma.er.ales perteneciente» al Estado, solo se aoona. d a c.mlrat.sta m valor del trasporte y la ma-uo de obra, sin que teuga derecho á reclamar indemnización ile ningún género, á no ser que hubiese hecho t i acopi > de los materiales contratados. Esta alteración deberá considerarse como una modificaeiou al proyecto déla üo itr.ita par t ojS efecto» del artíonlo 5 ®
Art. 47. Utiuid» sojuzgue necesario emplear mate ale» ó eje n.ar obras que no figuren en el presupuesto ue ¡a contraía, »e vaiuara su importe á los precios as g.unios en ei mismo presupuesto a otra» obras ó materiales uu dogos. Si ios precios no pudiesen determináis« pi r comparación, se fijarán por el Ingeniero de acuerdo con ei contratista, sometiéndolos á la aproba-dion supc.ior y con »ujeceion á la baja del remate. No haciendo confórmala i p ira la lijteioude estas precios entre la Administración y el contratista, quedará esto re.levado de la construcción de la parte de obra de que se trata, siu derecho á indemnización de ninguna clase abonándole sin embargo los materiales que ?ean de recibo y que hubiesen quedado' sin empleo por la modificación introducida.	—..... —
Art. 48. Uñando eu la contrata se comprendan algunas obras do ul naturaleza que figurando poruña cantidad alzada eu el nresupuesto, no se haga su proyecto definitivo sino á medida que se vayan conociendo sus circunstancias, se aplioaráu á estas obras las disposiciones que para los proyectos de modificación se determinan en lot artículos 41 y 50.
CAPITULO 5.®
Casos de rescisión.
Art 49. En oaso de muerte del contratista quedará rescindido el contrato, á no ser que los herederos ofrezcan llevarlo a cabo bajo las condiciones extipula-
da» e: i el mismo. El Gobierno puede admitiré desechar sn ofiecimiento, según convenga, sin que eu el ú timo caso tengan derecho á indemnización alguna, aunque sí á que se adquieran por el Estado, prévia tasación, las herramientas, útiles y efeotos destinados á las obras.
Art. 5Q. Ouando las modificaciones que se menciona x en los artículos 44 y 46 alteren la contrata de mauefa que en el importe total resulte una diferencia de la sexta parte en más ó en tnénos, el contra ista tendrá derecho á la rescisión y al abono de los materiales que sean de recibo y qne queden sin emplear.
Lo mismo se observará cuando la alteración sea producida por las equivocaciones materiales á que se refiere el articulo .42 siempre que sobro ellas se baya reclamado eu .el término que en el mismo artículo se de -termina, ó cuando provenga de la diferencia entreoí presupuesto detallado de las obras á que alú le el artículo 48, y la cantidad alzada que para ¡as mismas fijare eu el general de1 la contrata.
Cuando se reúnan dos ó tres de las causas expresadas en este artículo, podrán acumularse su» re-uit.,* dos para el efecto da producir derecho á la re»e s oa.
Arti 51. Siempre que por el Gobierno se dispon-gaque cesen ó fié suspendan indefinidamente las obras, tendrá' el contratista derecho á la rescisión, procediéndose eu este caso á la recepción, provisional de las ejecutadas, y á Ja final cuando b lya espirado el término de su garantía.
Art. 52. Si llegase á trascurrir el tériniuo señalado para la ejecución de las obras siu qué -se alce la suspeusiou á que so refiere el artículo 45, tendrá el contratista derecho á la rescisión y á que se proceda desdq luego á la recepción provisional ue lo ejecutado y á la final espirado qne sea el plazo de garantía. Igual derecho se le concede cuando dure m is do un año a suspensión, siempre que el importe de la obra á que esta se refieijsexeeda <n un sexto del total de la contrata.
Art. 53. S' durante la ejecución de las ooras experimentasen los preetos unsumeuio uótald , pudra rescindirse la contraía á petición did contratista, siempre que del expeliente que se instruya al efecto i-ésuitc probado primero qne el alza ha tóni lo lugar des Je la é oca en que se, verificó la subasta, no desde que se tó mó el proyecto; segundo que no es debida á .a ej• cución ,ie las obras á que se refiérela contrata, sino á a» do otras que se hayan emprendido con posterioridad ó á um causa general no prevista: tercero, qué no e» produc ía por circunstancias de carácter transitorio, como fus faenas de la agricultura ú otras análogas. Se euti rulo por aumento notable él que aplicado á la masa do obra que falte ejecutar diese una candida, 1 superior al un sexto del importo total de la contrata.
Art. 54. En el caso de que por nlza de precios reclame el contratista la rescisión no por esté podrá suspender las obras.
Si trascurridos tres mese» el Gobierno no liubieré resuelto sobre su reclamación, se considerará de derecho rescindida la contrata, y se procederá á la liquida-cien délo ejecutado basta entonces, á lo» precios de la misma sin aumento alguno ni abono de nihguna clase por via de indemnización de perjuicio».
Art. 55 Siempre que .por las causas que expresan los artículos 39, 61 y 52 se rescinda la cO.itrata, las herramientas y útiles indi»peiisables á las obra», oon los cuales no quiera quedarse el contratista, se tomarán por el Gobierno, prévia valuación convencional ó -por peritos sin aumento de ninguna especie, bajo protesto de beneficio ni por otra razón alguna.
Los materiales acopiados y puestos al pié de obra, si son de recibo, serán igualmente tomado» por cuenta de la Administración al precio de la contrata.
También Be tomarán al contratista los materiales acopiados fuera (le la obra, siempre que los trasporte al pié de esta en el término de un mes á no ser que la Administración prefiera recibirlos en el punto eu que se encuentren.
8c concederá además a! coutratista una indemnización que determinará el Gobernador Superior civil, •oyeuijo al Consejo de Administración, pero que nunca excederá dei 3 por 100 del valor de las obras que resten por ejecutar. Cuando el importe total de la indemnización excediere de lá cantidad de diez mil escudos corresponderá al Gobierno Supremo fijarla definitivamente oyendo al Consejo de Estado.
Art. 56 Cuaudo se proceda con demasiada lentitud en uua obra de manera que el importe de lo ejecutado uo corresponda al tiempo trascurrido, siendo de temerAjuicio de la Administración que no »e termine eu el plazo señalado, el ingeniero prescribiiá al contratista por escrito el número de operarios y el órdeu que ba de seguir en los trabajos, dictando ademas todas las disposiciones que considere necesarias para asegurar el puutual cumplimiento de la contrata. A' ste efi-o-to seü liará uu plazo dentro del cual llenarán quedar cumplimentadas todas sus prescripcióne-u y eu c.so de que trascurrido aquel no haya »ido obedecido, oará inmediatamente parte á la Superioridad quien resolverá bí las obras deben continuarse por ad^ninist. ación, ó por nueva contrata formándose en amoo» caso» la liquidación de lo ejecutado.
Art. 57 Si la» obras se continúan p >r administra« oion, el coutratista no te.idrá miei vención algunu«.eb su dirección y organización pero podrá presenciar los pagos para asegurarse de su b git midail, »in derecho á reclamaciones, respecto de prec.os de materiales ó de jornales satisfechos.
Art. 68 Si la administración resuelve continuar las obras por nueva eontiata, señalará el tipo que crea conveniente para la subasta ó subastas sucesivas de las mismas.
Eu este caso y en el del artículo anterior re»ponde-rá la fianza del primitivo contratista del mayor coste que pudieran tener sobree impo te de su contra a, así como de la conservación durante ei plazo de garantía de las que ejecutó; dev dviéu .osele ol resto de aquella, si io hubiese, á la terminación do la» obras »in que en ningún caso teug i d.-.recho á la eeoiinmu que se obtenga en su ejecución respecto dtd precio en qttj el ni» baya contratado.
A.t. 59 Si el contrabata déj t»o de cumplir en el tiempo estipulado su contrata, quedara esta ue h dio rescind da con pé dida de la fimiz i, sin que solé aUmiia ninguna reclamación. Solo cuando Uemuesire que él retraso de la» obras fué producido por motivos inevitables, y ofrezca cumplir su compromiso, dándole pró-roga del tiempo que se le había designado, podrá la Administración, si atí lo tuviese por conveniente, concederle la que prudentemente le parezca.
Art' 6!) Cuando la rescisión de una oon trata tenga lugar por a'guoa» de la» cau»a» expresadas en los artículos 50, 53 y 54 no tendrá derecho ebcontratista á reclamar indemnización de ningún género, ni ¡i que se adquieran por la administración los útiles y herramientas destinados áias obra».
CAPITULO 6 =
Medición, recepción de las obras y liquidación fin d.
Artículo 61 .Las mediciones parciales so .verificarán en los plazos que se fijep eu el pliego de c,n dioiones económicas de lá contrata, citándose previamente al contratista por »1 cree conveniente presauciapía-, Como documentos provisionales quedan sujetos á las rectificaciones á que dé lugar la medición final por lo cual no supotteu aprobación ni recepción de las obras á que ec refieren.
Art. 02 La cautidad y naturaleza de la obra hecha se justificará eu la medición general del modo siguiente: