j^jg^SSy .*4sí-i v> '
tlé.u£
/'"I PfP
I;:: L 711
i¿&
• \ ¡SÍ
rl \fá i:.
?• 't
y i ,
—-À
5g_.

PEftr
OFICIAL DEL GOBIERNO
«úin.
asi
Domingo â4dc Kovicmbie de è SOV —San Juan de la Crnz| confesor y sauta Maria vrg. y mïiüi.-Circulai eu Sauto Domingo.
MO .
PARTE OFICIAL.
friüœera, atjoaioN,
DKlCINAS SUI'KtUOUKS (ÍKNKRALK8.
¿„mi jupuiu civil m;u stoini nsi, isla de cuüa
Secretaría,
Por el Ministerio de Ultramar se me dice co i fecha »1 ¿e Agosto último lo que sigue:
“Bxcmo. Sr.—La Reiaa (Q. D. G.) ha tenido á hi,m exoedir el Real deoreto siguiente:—Las reformas últimimeuta realizadís ea la organización de las depon-deneiasadministrativas de la isla: de Guba lejos de men-;|f ia ¡mportauoia de las funciones encomendadas al Sectario del Gobierno Superior civil, le atribuyen por el contrario el conocimiento y despacho de asuntos antes deferido9 á la instrucción y preparación que de ellos hacia el Director de Administración local. Táles son entre otros Ioí que pertenecen á mi Real Patronato de ludias y co-,id quiera que la gravedad de dos nuevamente afectos á aquel encargo, ftoq, la que han tenido siempre cuantos de antiguo le eran paculi ire.v justifican que-«Urea te de la áecret iría se hallé un Jefe de elevada c'ase entre loa que forman las diversas categoríis administrativas y que asuma na grado mu» del reconocido por las disposiciones vigentes, y las de mil ochoaientos sesenta y ai-is, en vista de ello y de las.demos consideraciones que ha expuesto el Ministro de Uitratn ir, Vengo en decretar lo siguiente:—En lo sucesivo el cargo de Secretario del Gobierno Superior civil de la isla de Guba, se desempeñara por uu Jefe de Administración de primera clase oon el aber total de diez mil escudos anuales, cuatro mil par rajón de sueldo y los seis mil restantes por razón de sóbreme! do pa a los gastos de representación y residencia. Da lo en San Ildefonso á treinta y uno de Asesto de mil ochocientos sesenta y siete.—Está rubricado de la
Real mano__-El Ministro de Ultramar.— Oárlos Mar-
fui.—L> que de Real órdeu comunico á V. E. para iu conocimiento y efectos correspondientes,”
Lo que se publica en la Gaceta oiioial para conocimiento üo quienes corresponda-
Habana 18 de Noviembre de 1367.—Valmaseda.
Por disposición del Exorno. Sr. Gobernador y Capitán general se publica en ¡aGaceta oficial el Reglamento para la aplicación de la ley sobre represión y castigo del tráfico de negros, rectificadas las erratas que se cometieron al publicarse en la Gaoetadel 15 de Setiembre último.
Habana 21 de Noviembre de 1867'.—El Brigadier Secretario, Joaquín de Souza.
REGLAMENTO
Aprobado por It ral decretada esta fecha para la aplicación de 1a ley sobre represión y castigo del tráfico negros .®t'	• -	• • ■
CAPITULO 1.®
De la Junta de presas.
Artículo !• ° Con arreglo á lo dispuesto por el tríbulo 28 de la ley, los Gobernadores Superiores ciyi-
, .1 . 1. I .1 . r, f ^ ii tf I-l.« r\ . -» O , ,-v w i.-, f. a 1 n A t o
2.°
3.°
les do las islas rfé Cuba y Puerto Rico proce teráu á la iitsigilación de los sO propietarios que deben ser sostea-dos para la formación de la Junta.
Alt. 2. ° rara ser designado se requiere.
1.	® Ser español mayor de 25 años.
Tener su domicilio en la ¡ala respectiva. Tener ón ella bienes raides.
Alt. 3. ° No podrán ser designados.
1.	5 Los ordenados in sacris.
2.	0 Los que hubieren sido procesados como au-
tores, cómplices ó encubridores en alguno de los casos previ-tos por el artículo 1. ° de la ley.	...
3.	° Los que hubieren sido corregidos gubernativamente, previa instrucción de expediente y por ios moteada que trata el número anterior.
4. ®	V)S empleados públicos y municipales.
á. ?. Los indiyiduos del. ejército activo y de la Harina, y los qué formen parte de su Administración, cuidad y judicatura.
6. ° L >s procesados mientras lo estuvieren.
7- ° Los sentenciados á penas aflictivas y correccionales ó sus equivalentes, auu después de cumplida su «lena.	.>■.
8. ° Los que por semencia .judicial estén sujetos i la vigilancia de la autoridad.	.eah
9.0 Los condenados á inhabilitación por los Trinóles de justicia.	.oiauJ •b iaaooJMS
10' Los que estuvieren bajo interdicción judicial.
11.	Los fallidos y los que hubieren suspendido sus pagua ó tuvieren intervenidos sus bienes,
12.	Los apremiados como deudores á los fondos tol Estado ó de las Municipalidades, y los deolarados «lores á los mismos.
Art. 4.° Precederá á la designación délos 90 Propietarios de que habla el artículo 38 de la ley la ’»'marión por las expresadas autoridades de una lista de isiío.ias que reuq m i n condiciones establecidas por el •lírulo 2. ° de este Reglamento. Entre los comprendi-a«eu ésta lista elegirá,i los Gobernadores Superiores ters los 90 propietarios que deberán alegar las esculque tuvieren dentro del término de 15 dias. Si asi 1,0 lo hirvieren ó si haciéndolo, no fueren aquellas de las ^aladas por este reglamento, quedarán iuscritos los "divídaos, y entrarán á formar parte de la Junta cuanto los tóqne en suerte.
Si fas exensus alegadas resultaren admisibles los Gobernadores Superiores civiles harán nueva designaron, y la comunicarán áios interesados en la forma que “testo reglamento se establece hasta que resulte coruteo el número determinado por la ley,
Art 5. ® Podrán excusarse,
i.	° Los mayores do 60 años.
2- ° ■ Los que se hallen habitualmente enfermos.
• 3. ° Los que ludieron su domicilio á mas de diez egU'ts de la capital respectiva.
Ar.t, 6, ®: Los propietarios elegidos que durante «Uño del Ejercicio de las listas se encontraren en al-"¡too dé los ca- os previstos por el artículo 3,® no po-“tiii ejercer sus caraos mientras nqcese la incapacidad, A'rt. 7.<J® - 'Guarido el número délos propietarios ®c‘paci,a los legue á ¡a tercera fiarte del total, el G >-tomador Superior civil procederá á ia designación de Saai número de propietarios eu la forma que en el urtí-ei||o4. ® se establece.	j «rSiBü «y:», «os o
Art. 8, - En el mes de Enero de cada año se recreará lá lista de los 90 propietarios scrteables para la Utnaeion de la junta, excluyendo álos que se hallen en »Iguno de los casos señalados en el artículo 3. ° de este ’«g amento, y á los que aleguen algunas de las excusas Wusignadas eu el 5. °
Para reemplazar á los propietarios excluidos, los Gobernadores Superiores civiles designarán otros en la tona» prevenida por el artículo 4- °
Art, 9. ° Durante el período de rectificación de alistas servirán para !a formación de la-Junta las del
año anterior en el estado que tuvieren en fin de Diciembre.	,
Art. 10. LaJinota-será presidida por un Ministro o por el I iscal de ¡a Audiencia respectiva designados en cada caso por el Gobernador Superior civil ii propuesta en terna del Regente.
Art. 11. Ü.i oficial de l i Secretaría del Gobier-uo Superior civil nombrado también p ira cada caso por dicho Gobernador Superior civil, desempeñará las funciones de Secretario.
Art. 12. E| sorteo se verificará, á presencia del Gobernador Superior civil y del Presi lente de la Junta, por el Secretario de ia misma, que Levantará la correspondiente acta.
leñará lugar por medio do bolas, cada una de las cuales contendrá el nombre da uno dolos 90 propie» taritis. '	r v
. -kd Secretario sacará ¡as bolas y leerá los nom» bres que serán comprob idos por el Gobernador Superior civil y por el Presidente.
Art. 13. En cada sorteo se sacarán 15 individuos, de los cuales los uu .ve primeros compondrán la Junta, y ios seis restantes servirán de suplentes,
Art. 14. L is individuos designados por la suerte ten irán obligación de concurrir á todas las sesiones. El que faltaré sin causa justa á juicio del Presidenta incurrirá en la multa de 50 á 300 escudos.
Los suplentes sustituirán, por el orden que les h : -biere cabido eri suerte, á los vocales de la Junta que por recusación ó cu líqulefa otra o tusa dejaren de concurrir á las sesiones-
Los vocales ó .los suplentes que faltaren á cualquiera de las sesioues no podrán continuar formando parce de la J unta. ,f, T iohsoa» MUAfioeoH ® . 1 oí
CAPÍTULO 2.®
Del procedimiento gubernativo.
Art.' 15. Lié autoridades gubernativas, militares, de Marina y judiciales, y los Comandantes de, los buques de guèrra eque aprehendieren ó tuvieren conocimiento de haber sido aprehendida alguna expedición de bozales eu los casos Señalados por el artículo 26 de la ley, procederán inmediatamente al depósito de los negros en lugar seguro y á la prisión preventiva, separada é incomunicada de cada uno de sus conductores cuando fueren cogidos con ellos, y dispondrán en su caso ia oustodia del barco en que se aprehendieren.
Art. 16. Inmediatamente que teuga lugar una aprehensión, la autoridad que iniciare el procedimiento hará levantar un acta autorizada por un Escribano, y en su defecto por dos testigos de asistencia, á la que servirán de cabeza Jas diligencias prevenidas por ei artículo anterior, y en la cual constará sumariamente.
1.	° El nombre de dicha autoridad y de ios funcionarios qué fa acompañaren.
2.	° Ei número y designación de la fuerza pública que la asistiere.
3.	® El número de negros apresados, detallando sus marcas y señales, el vestido que lleven, el idioma que hablaren si fuere conocido, y todas las demas ciré constancias que sirvieren para determinar su procedencia é instrucción,
4	° El nombre, naturaleza y domicilio de cada uno de los conductores que fueren apresados.
5	° El lugar en que se verifique la aprehensión.
6. ° Todas las circunstancias de la aprehensión y
captura, y en particular si se hizo <5 se intentó hacer resistencia á las intimaciones de la autoridad ó á la fuerza pública. El acta será firmada por la autoridad y funcionarios que la acompañen, por el Jefe y oficides de la fuerza pública y pqr todos los circunstantes que supieren hacerlo,
Art. 17. Acto continuo y también por ante Escribano, ó con el testimonio de testigos de asistencia, en sa defecto, dicha autoridad tornirà declaración separada ácada uno de los conductores do la expedición que h tibie, ei sido presos.
El act i y las declaraciones se remitirán originales y por correo extraordinario al Gobernador Superior civil respectivo.
Art- 1S. Asimismo se remitirán á dichos Gobernadores Superiores civiles, bajo seguía custodia, los negros aprehendidos y sus conduotores.
Art. 19. El Gobernador Superior civil, luego que haya recibido el acta y diligencias subsiguientes pedirá al Regente de la Audiencia la oportuna tenia para el nombramiento do Presidente de la Junta, y designará el oficial de la Secretaría del Gobierno Superior civil que ha de actuar como. Secretario de la Tfltspia.
Art1 20. El nombramiento de Presidente se co-
municará en el mismo dia y por conducto del Regente al elegido, quien se presentará inoaidiatamente al Gobernador Superior civil para proceder al sorteo de los miembros de la Junta, con arreglo al artículo 12 fie este reglamento, y fijar el dia y bofa de su instalación.
Art. 2 L. Acto continua se dató conocimiento del resultad) del sorteo á los propietarios designados por él.
Al mismo tiempo se les participará el dia y hora etique tendrá lugar la reunión de la Junta, los cuales se anunciarán además a! público por los medios acostumbrados.
Art. 22. Entre ia publicación de dichos anuncios y la reuuion de la Junta mediará cuando menos el plazo de ocho dias, que po irá prorogarse, si este tiempo no fuese bastante para que lleguen á la Gapical los negros y conductores aprehendidos.
Art. 23. Desde dicha publicación hasta el dia antes de la reunión de la'Junta se podrán presentar en la Secretaria deí Gobierno Superior civil respectivo, las reclamaciones de propiedad de los negros capturados.
Estas reclamaciones solo podrán fundarse en que los negros sean esclavos fugados de su domicilio, ó á quienes se conduzca de un punto á otro de la Isla ó fuera de ella con el permiso de laautoridai y demas f>:-malidades establecidas-
A las reclamaciones se acompañarán las cédulas de-empadronamiento de cada esclavo; el permiso de su conducción ó trasporte dado por la Autoridad correspondiente, y los demás documentos que acreditaren la condición de servidumbre. La Secretaría del Gobierno Superior civil certificará á continuación de cada uno de estos documentos de su validez y legitimidad.
Art. 24. Pasado el plazo señalado j or el artículo anterior no se admitirán reclamaciones ni documento alguno.
Art. 25. El dia señalado para la reunión de la Junta, tres horas ántes de aquella en que deban principiar las sesiones el Gobernaetor Superior civil femit.ii á al presidente el acta de captura, las diligencias un.dn á ella y las reclamaciones presentadas.
Art. 20. Las sesioues de la Junta serán pública. El Presidente dirigirá ia discusión, y sola por su conducto podrán hacerse preguntas á los comparecíe.nt .
Tendrá para conservar el orden todas las facultades que con esto objeto eslán declaradas á los Preside.í-tes de los Tribunales ordinarios, y dispondrá de la fuerza pública que se estimare conveniente.
Art. 27. Eu ei dia y hora señalados para la reunión de la Junta de.dur u-á el Presidente abierta la sesión, y ei Secretar.o leerá el nombramianto dal Presidente, el acta del sorteo á que sé refiere el artículo 12 de este reglamento, y su propio nombramiento-
Art. 28. Acto continuo procederá el Presidente á recibir el juramento de los miembros de la Junta y de los suplentes.
Este deberá prestarse individualmente en la forma
que signe: “Juro informaren el asunto para que be sitio llamado con estricta sujecióná las disposiciones que rigen para la represión y castigo d ¡1 tráfico de esclavos.”
Art. 29. Pr . tado el juramento, el Presidente invitará á los represeut intcs de las partes á que aleguen las causas de rucusaciou que pudieren tener respecto de los miembros de la Junta y de los suplentes.
El número de las recusaciones se limitiráal necesario para que la Junta nunca resulte compuesta de menos de nueve vocales.
El derecho de recusación so ejercerá por mitad entre los que reclamen la propiedad de Jos negros y estos ó sus representantes- Si et número de vocales ó suplentes recusables fuere impar, los negros o su representante podran recusar uno m is que los que reclamen su propiedad.
Los que tuvieren el derecho de recusación designarán, de común acuerdo ó por mayoría, los vocales ó suplentes respecto de quien hayan de ejercerlo.
Li Junta decidirá de piano sóbrelas recusaciones después de hab ir oido á la parte recus idora y al Presidente.
Art. 30. Las causas de recusación serán las establee. dts por derocho respecto de los jueces ordinarios.
Art. 3L. Los negros apresados, y lo mismo los conductores y las personas ,que reclamasen la propiedad de aquellos, podráu h leerse representar ante la Junta por medio de Letrados.
Guando los negros no sepan hablar el castellano, serán representados por el Promotor Fiscal más antiguo de las capitales respectivas.
Art. 32. Acto continuo el Secretario procederá á la lectura del neta de aprehensión, diligencias subsiguientes y reclamaciones documentadas y certificadas que se hubieren presentado: terminada esta, se procederá al examen de los negros capturados y á tomar declaración á estos, á sus conductores, á los que hubiesen presentado reclamaciones y á los testigos que comparecieren. El examen y declaraciones tendrán lugar individual y separadamente, á cuyo fin serán custodiados todos los comp irecioutes en piezas distintas dentro del mismo edificio en que celebre sus sesiones la Junta.
Solo cuando esta lo estime necesario para el exclareci-miento de algún hecho, podráu ser examinados á la vez dos ó mas declarantes.
Art. 33. La discusión tendrá Unicamente por objeto las cuestiones de hecho que resulten del acta de aprehensión, de las diligencias y reclamaciones presentadas, y del examen y dmiaracion ís dé los oom parecientes.
Los representantes délas partes, y el Promotor Fiscal en su caso, se limitarán á intervenir eu la discu-clon, ro gando al Presidente que pida la explicación ó ampliación oportuna de la3 declaraciones prestadas, y no pronunciarán en uiugun caso informes, de acusación ó defensa.
Art. 34. Terminada la información, el Presidente resumirá el debate dándole por concluido.
Acto seguido se retirará la Juuta á deliberar á una pieza iurpediata, perm meciendo los dependientes, los negros y sus conductores en la sa'a de ses'ones.
Art. 35. La deliberación tendrá siempre Jugar en el mismo dia, y solo podrá versar sobre los hechos que resulten del acta de aprehensión y de las diligencias subsiguientes, de las reclamiciouO'i, de la inspección ocular de los negros apresados y de las declaraciones de las parles y de los testigos.
El acuerdo se tom.irá por mayoría absoluta de votos, y sus fórmulas serán: La Junta opina que los negros aprésa los son libres, ó ia Juuta opina que los negros aprésalos son esclavos déla propiedad de D_________
Cuando entre los negros apresados los hubiere, libres y de propiedad p irticular, eu el acuerdo de la Junta se consignará con la debidi separación ei estado civil de cada un i de ellos.
Art. 36 Terminada la deliberación el Presidente dará conocimiento del dietámen déla Junta al Gobernador Superior civil para que haga la declaración que corresponda, al tenor de lo prescrito por el artículo 27 de la ley.
Art. 37. El Secretario extenderá un acta de cada sesión, expresiva de todos sus incidentes, yen la última insertará textualmente ei dictamen déla Juuta,
Estas actas se firmarán por el presidente, por los miembros de la Junta y el Secretario, y se remitirán por el primero al Gobernador. Superior civil, que hará la declaraoion correspondiente, la cual se publicará por tres días seguidos en los periódicos oficiales, dirigiéndose cqpia certificada por el correo mas próximo al Gobierno Supremo.
Si el Goherna lor Superior civil disintiere de la Opinión de la Junta, participará al Gobierno las razones en que ftiude su declaración. ■
Art. 3S, Guando el Gobernador Suporior civil declare que los liegos sou esclavos, dispondrá la inmediata entrega de ellos á sus dueños, y pondrá en el acto en libertad á los conductores.
Art. 39. Curudo declare la libertad de ios negros los conductores que se hallaren presos y el buque, afectos é instrumentos del delito serán puestos á di-po-sicion del Juez competente, á quien se ^emitirá testimonio literal del expediente de captura, actas de la Junta y declaración subsiguiente, á fin de que, al tenor de lo dispuesto por el articulo 27 de la ley, instruya la causa criminal que corresponda.
El Gobernador Superior civil excitirá también al promotor fiscal del juzgado por medio del fiscal de la Real Audieneia; al cual comunicará los datos y dar alas instrucciones oportunas para el mejor ejercicio dtj Ministerio público.
CAPITULO 3. ®
Del procedimiento en los Tribunales ordinarios.
Art. 40 Los Tribunales ordinarios únicos que pueden conocer de las causas instruidas á consecuencia de la declaración gubernativa que en la furnia expresada en los artículos anlerions baya recaído, se limitarán á fallar sobre la responsabilidad criminal de los acusados, sin que en ningún caso puedan pronunciar acerca del esta do civil de los negros, ni hacer declaración alguna respecto á la no existeuoia del delito«.
Art. 41. Solo podrá declararse el comiso y venta en trozos de los buques capturados al pronunciarse la re itcmia cj -cutorii eu que se exija la correspondiente ire.-p nsabiiidad criminal á los complicados en la perpetración del delito.
Al t. 42. Podrá, sin embargo, decretarse ántes su d aguace y venta cuando declarada gubernativamente i 1 b atad do los negros no sea posible la consto vacio ti o • üu jiie, ó traiga perjuicios graves ¡su permanencia en Es puertos.
El desguace y venta, se ordenarán en este caso por el Gobernador Superior c vil con vista de un expediente en el que conste el informe de las autoridades correspondientes de Marina y del Juez ó tribunal que conozca de la causa, quien deberá evacuarlo con audiencia del Ministerio fiscal, las primeras .manifestarán lus razones que aconsejen el desguace y venta, y los segundos si la conservación del buque es ó no necesaria para la instiuccion de los procedimientos.
Ei Estado indemnizará á los dueños de los buques vendidos cuando la sentencia ejecutoria uo declare el comiso.
Art. 43. Los Gobernadores y tenientes Goberna-
dores, así que tongan noticia de haberse ejecutado ala guuo de los actos señalados cu el artículo L. ® , y eu el párrafo 3.°, arti cu o 4.® de la ley, que no estén dentro di?i caso previsto por el artículo 26, darán inmediatamente Conocimiento del hecho al alcalde mayor respectivo, y procederán á instruir las diligencias necesarias para hacer constar ul acto criminal y la responsabilidad de los de.incuoutcs, asegurando en su caso las personas de estos y el cuerpo del delito.
Art. 44. ¡ái él ’cuerpo del delito consistiere eu negros bozales qua se hallaren dentro de uua finca y hubieren pasado 72 horas desde el desembarco de los mi s moa, ó 24 desde su entrada eu aquella, ei Giberuadoró Teniente Gobernador se limitará á vigilar las entradas y salidas del prèdio, partic p irá el caso al alcalde mayor p a-a que proceda á lacorrespondiente averig nación é instruirá á prevención y sin entrar en la finca las di* ligeneias oportunas para acreditar el ingreso ó existencia de los negros en ia m sm i.
Art. 45. El alcalde mayor, acompañado do un escribano ó de dos testigos de asistencia, procederá incontinenti ai reconocí miento de la finca y á la'instrucción de las diligencias necesarias para averiguar la existencia del plàgio.
Art. 4u. Los Gobernadores y Tenientes Gobernadores prestarán á los Alcaldes mayores el auxilio de la fuerza pública que tuvieren á sus órdenes, y Los acompañaráuen el registro de la finca. Guando el dueño de esta ó la persona que ie represente se negare á faci» litar la entrada, el Gobernad ir ó Teniente Gobernador obligará á que se franquee, prèvio el requerimiento del Alca1 de mayor: en este caso la fuerza armada penetrará en latinea, y cumplirá las prevenciones dictadas por el Alcalde mayor.
Art, 47. Los negros reconocidos como bozales, ó que se sospeche serio, serán depositados eu poder del Goberna tor ó Teniente Gobernador respectivo, quien responderá de su seguridad y custodia, y los tendrá á disposición del Alcalde mayor para la instrucción dedos procedimientos. Guando la causa pase al Tribunal da alzada serán, conducidos coa segu^ custodia y entregados en el depósito central do la capital respectiva.
Art. 48. Los alcaldes mayores se entenderán oon el Gobernador ó Temerne Gooernador respectivo para obtener el auxilio de la policía ó de la fuerza pública. Cuando la urgencia del caso fuese tal que hubiese inoou-veuiente en aguardar la resolución de esta autoridad, los alcaldes mayores podrán requerir directamente á los Jefes de la indicada fuerza, á los comisarios ó individuos de policía, á los Capitanes ó Tenientes de partido y á ios comisarios de barrio, p8ro lo participarán inmediatamente al Gobernador ó Teniente Gobernador.
Art. 49. Así que los ale ddes mayores tengan noticia de cualquiera de las infracciones de la ley á que se refiere el artícu!o 43 de este reglamento, se personarán con el promotor fiscal en el lugar donde se haya cometido, y procederán con la mayor actividad á la instrucción del sumario.
Art. 50. Guando se presento, el alcalde mayor en el lugar donde esté actuando la autoridad gubernativa , (e entregará esta las diligencias que hubiese instruido, y le manifestará de oficio los datos ó noticias que aun no hubieren sido comprobados.
Al t. 54. Al dar principio los alcaldes mayores á las actuaciones, lo participarán al Gobernador Superior civil y al Regente de li Real Audiencia, á quienes darán además parte quincenal del estado de la causa.
La misma obligación tendrán p ira con l°s Fiscales respectivos los promotores en cuanto á la iniciación de estas causas y á todos los trámites en que interviniesen por razón de su'cargo.
Alt.52. Los Gobernadores Superiores civiles, los Regentes y ¡os Fiscales de ¡as R ates Audiencias remitirán pqr el primer correo al Gobierno Supremo co-pig de los partes que respectivarneuts les dirigiera u los Alcaldes mayores y promotores.
Art. 53. Cuando bis R-gentes ó Fiscales advirtiesen por lasp irtex d • que trgti el artículo 51 que hay defectos ó retrasos inmotivados en la tramitación de las i aus is lo pondrán en co lucimiento del Gobierno Supremo sin pérdida de tiempo y sin perjuicio de adoptar las medidas que quepan dentro de las facultades disciplinarias y gubernativas que les correspondan.
Alt. 54. Los Fiscales de las Reales Audiencias de la Haba a yPueito-Rico representarán siempre al Minist -rio público eu las causas que se instruyan por efecto de trasgrosioues de la ley, sin que en niuguu caso fuera del de ausencia ó enfermedad, puedan encomendar á los Tenientes fiscales esta misión.
CAPITULO 4.
Del empadronamiento, registro civil
y cédulas de esclavos.
Arí. 55. El empalronamiento general mandado formar por el artículo 33 de la ley en las Islas de Cuoa y Puerto Rico se liará en la época que el Gobierno determine.
Art. 56. Los Com savios y Celadores de puicia, los C ipitanes y Tenientes de partido en la Isla do Cuba, y los Oomisfirios d8 barrio en la de Puerto-Rico, acompañados de las personas que los Gobernadores ó Tenientes Gobernadores respectivos design n, procederán simultáneamente y en la época que él Gobierno señale, cou arreglo al artículo anterior, á formar padrones exactos Je lo3 esclavos que luya en su jurisdicción.
Art, 57. En-estos padrones se anotarán con la debida separación y claridad los nombres de los empadronados, su sexo, nación, edad, sise supiere, ó en otro caso la que representen, el nombre de sus padres, si fuesen conocidos, su estado, el nombre de sus cónyuges é hijos si los tuviesen, su oficio, señas persona es, el nombre, profesión y domicilio de sus dueños, y por último su situación de coartado, cuando existiese y un breve resumen de ¡os aelos y contratos relativo al estado civil del os» cavo ó que extingan tras nadan ó melifiquen de cualquier mudo,- perpéiua ó temporalmente el dominio o a libra disposición de él.
Art. 58. Si en e! acto de formarse el padrón estuviesen pendientes ó se hiciesen reclamaciones sobre el estado civil de alguno de los negros presentados se tomará la nota correspondiente para incluirle ,n el censo, caso de que se declare que es esclavo,
Guando se presenten estas reclamaciones al hacer se el empadronamiento, el Comisario ó Pedáneo que lo formare darán cuenta ou el acto al dui-z del pal tido, acompañando la filiación del negro para que proceda a conocer de la reclamación eu los términos a que haya
logaren detecten^ oncargalo8.¿feformar los padrones
tomarán también razón por separado, y en la manera
prescrita por el artículo 57 de los esclavos que se lidien fugitivos, el dia en que se ver.fique aquella operación y d<í°lod qu« se hallen cnnip iendo ¿ligima condena en cualquiera de los establecimientos presidíales de las dos
r'las
Art. 60. ' Losjefés de los establecimientos penales harán empadronar ios esclavos que estén bajo su custodia, expiesando en el padrón, ademas de las circunstancias requeridas por el artículo 57 de este reglamento la causa de su prisión et tiempo de su condena y el que
les falte para cumplirla.	... i
Art. 61. Solo podrán ser empadronados los esclavos que'se presenten á los funcionarios encargados de la formación de los padrones, quienes serán responsables de la exactitud de las señá’s p entónales que anoten.

Wt » *0-.» ) /
vistali,* A** i

j.4* *	it

Art. 62. Los comisarios, los pedáneos y losan-xiliares que los acompañen firmarán toáoslos padrones de su jurisdicción, y los da mós de esclavos ú sus representantes ios sayos respectivos.
Art. 63. Ojncluidoel empadran imieit), ! >s Comisarios y Pedáneos remitirán al Gobernador ó Teniente Goberna Inr del distrito I03 padr inos originales, conservando en su poder copia autoriz idh dolos
mismos.
Art. 64. Los Gobernadores ó Taniente.3 Gobernadores dispondrán que, con presencii de, estos padrones, se formen dos é.-tados por órien alfabético de los esclavos existeutes en su demarcación. Eu el primero servirá de clave el nombre de los esclavos y cu el segtitido el do los dueños.
Estos estadó3 serán remitidos al Gobernador Superior civil á los diez dias de recibidos los padrones en el Gobierno ó Tenencia de Gobierno.
A-,t. 65. Con los padroues ?e formará en cada capital de distrito un libro-registro de esclavos. Estos libros que estarán foliados y rubricados en todas sus hojas por el Administrador de Hacienda, .se entregarán por las oficinas de este ramo bajo recibo expresivo del número de hojas qn'j contengan. Lis hojas se hallarán divididas en forma talonaria con arreglo al modelo que apruebe el Gobernador Superiór civil, y dispuestas de manera que en la mitad de cada hoja pueda extenderse la cédula correspondiente ded padrón do cada esclavo con su liúm.u'o de órdeu, y que en la mitad restante, que servirá para comprobarlos, quede un duplicado de aquella.
Este registro estará á cargo ' déUu funcionario público nombrado de R ;oj órdeu á propuesta del Gobernador Superior civil: las asignaciones que b lyan de gozar estos cargos se fijarán en disposición separada.
Art. 66. Los Gobernadores y Tenientes Gobernadores pasarán con su V, ® B. ® al Registrador una vez hechos los estados que previene el artículo 64 de esto reglamento, los padrones originales remitidos por losen-misarios y Pedáneos y este funcionario los archivará coa el órdeu debido y será el encargado de su cuttodia, quedando responsable de su conservación.
Art. 67 Concluido el empalronamiento, solo podráu ser incluidos en él é inscritos en el registro:
1. ® Los esclavos que nazcan posteriormente á su fecha.
2.	* Los que se encuentren en los casos previstos por el artículo 5S de este reglamento y fueren desechadas sus reclamaciones.
3. ® Los que se encontraren en el caso previsto por el artículo 59 y fueren aprehendidos.
4.	® Los esclavos procedentes de la otra Antilla.
5.	® Los procedentes de otra jurisdicción de la misma Isla.
Lu inolustoa en el padrón y registro solo podrán tener lugar por órdeu del Gobernador Superior civil en el 3. ® y 4.® caSo, y por orden de dos Gobernadores ó Tenientes G ibernadores respectivos en el 1. ° 2. ® y5® El Registrador recibirá la orden por conducto del Gobernador óTeniéute Gobernador del distrito cuando esta proceda del Gobernador Superior civil.
Art. 68. Para verificar lu inclusión en los casos previstos por el artículo anterior, será necesario presentar: en el primero li partida de bautismo del recien nacido y una certificación del estado civil de sús padres ó cuaudo menos de la madre, si el padre no fuere conocido.
En el segundo, testimonio de la sentencia ejecutoria en que se declara el estado de servidumbre del que se pretenda inscribir.
Eu el terce O hacer constar la identidad del esclavo y los títulos de propiedad del dueño ó el testimonio de la sentencia cuando se trate de algún confinado cumplido.
Y-en los cuarto y quinto, ei padrón y cédula procedentes de la isla ó jurisdicción originaria, y el permiso de la autoridad gubernativa de la misma para la traslación.
Art. 69. Los dueños de los osclavos ó sus a<!m¡* uistradorés y representantes y los funcionarios ó escribanos que por ruz m de su ministerio ú oficio tengan, conocimiento de la coartación ó emancipación de algún esclavo, lo participarán dentro del cuarto dia al Gobernador ó Teniente Gobernador iel disi rito.
Los dueños y el cura párroco darán parte dentro del mismo plazo de ¡as defunciones, mairimonios y nacimientos de esclavos.
Lt misma obligación tendrán el vendedor y el comprador de un esclavo y el escribano que autorice el contrato.
Dentro de igual plazo los dueños darán parte de la traslación de los esclavos al Gobernador ó Tení ante Gobernador del distrito donde estén empadronados y al do aquel á donde vayan; esta obligaci n es extensiva á los dueños dé negros que sean trasladados de la isla de Puerto Rico á ia de Guba y vic -versa.
Los dueños pondrán también en conocimiento del Gobernador ó Teniente gobernador respectivo y dentro del cuarto dia, la fuga de sus esclavos acnnípufmido al parte la filiación de estos y sus cédulas do empadronamiento- Este documento será devuelto al dueño cuando el esclavo fuere recobrado.
Art. 70. Los Gobernadores y Tsniontís Giberna-dores pasarán en el acto los partes á que se refiere el artícuo anterior a ios encargados del registro para que
bagan constar eu él dentro de tercero di a las variaciones áque den lugar. El registrador que dejare p isar es-
te término sin hacer los registros oportunos incurrirá eu las penas señaladas en el artículo 45 de la ley,
Art. 71 Los hombres de color que no estuvieren empadronados ni anoiudos en la forma prevenida por los artículos 56 al 62 de este reglam ¡uto serán reputados como libres y en ningún tiempo ni por ninguna causa podrán ser redu 'idos á esclavitud.
Art. 72 El empadronamiento general se reformará todo3 los años en los quince primeros dias del mus do. Enero para cuya ficha deberán estar rectifica los los padrones y remitidos al Gobernador Superior civil los es_ tados de los distritos con arreglo á lo-dispuesto eu h s artículos 52 al 64 de este Reglamento.
Las alteraciones que resulten se comprobarán con las variaciones introducidas en ei censo durante el año anterior, á cuyo lin acompañarán á dichos estados una ota breve y sucinta de las causas que hayan motivado
dichas alteraciones.
Art. 73. Todo esclavo de uno y otro sexo debeiá estar provisto de una cédula de empadronamiento que obtendrá su dueño en la forma que por las presantes disposiciones se establecen.
Art. 74 Las e.éduias de empadronamiento contendrán todus las pa.tieularidades que expre sa el artíoul > 57 de este reglamento.
Art. 75 Las cédulas de empadronamiento servirán pata un año y deberán renovarse siempre en clines de Enero. Lis delaño anterior Hervirán por el lieoipo necesario para,que su renovación se verifique en el mes expresado, Los Gobernadoras Superiores civiles podrán sm embargo cuando lo estimen oporiuno, disponerla entrega de nuevas cé lulas que eu esto caso se expedirán gratuitamente y la anulación de las antiguas.
° Art. 76 Las cédulas de empadronamiento serán rurales ó urbanas. Unas y otras serán expe lidas por lo Gobernadores ó Tenientes Gobernador, s.
Art 77. Por cada cédula ritr .l s¿ abonarán 40 céntimos de escudo y por cada uñado las urbanas dos
escudos.	.
Art. 78. Las cédulas rurales se destinan á los
AP'UOtiu 0)«»t))lta'< UOU UUÍUJ4 ira »*•» ^	J“ ’o*