LTBR03 E IYLPRE303.
PUBLICACION INTERESANTE,
Manual de la Contribución Industrial y de comoroio de la lela de Cuba y guia del oouiribuyente: contiene.
lo_instrucción auotaia de 26 de ¿.obrero de 1867 y tarifas
para U exacción de este impuesto., ....
y ¿a—Histeria, legislación, cementarlos y regla3 para la prlctica de esta contribución en la Peuínsula por lí. Manuel Alonso y G. Antonio Cereceda, Jefe de Administración el 1;« y de Negociado el 2.° de la Greccion geueral de Contribuciones;
Se vende á “veinte reales fumes” en la Papelería de don Manuel Freixa, calle de Mercaderes esquina i la del Obispo.
JEREMIAS.
Periódico político, literario, satírico, dirigido por Don J.
M, VUlergas, propietario.	r,
Para juagar el morito de esta interesante publioaeion, basta saber que esta escrito por la autorizada pluma del eminente críti co Sr. Villergas. Se reparte con la mayor exatitud á la llegada de cada vapor correo de la Península; cou las quo se rocibau en. el primer vapor concluirá el primer trimestre, din perjuicio de las i mejoras que se hau anunciado para el segundo trimestre sigue el sois no precio de suscriciou que es el do uu peso al mes pagadero -por trimestres adoluutados. Quedan algunos ejemplares del pn mor trimestre. Se admitensusofiicioues y se servirán en el acto su la litogratia Li Nacional; calle de Mercaderes uúm. lo entre Obispo y’Oorapia: ou ol interior los Sros. Comisionados que lo u,ron al Moro-Musa ó dirigieudose ai administrador y agente g moral D, Miguel Homero.
AltUCEL i)E ADUANAS.
Sa Hallan da vsata esta imprenta á dos pesetas el ejemplar.
REGLAMENTO
para los carruajes puoucj» do oata ciudad y au jurisdicción, apro hado por et lílxvjino. ár. Gooernadoi' i	ct/d. Hallas« d
V«uta en esta imprenta á 4 rs. fuertes uuno.
DlUlill.i/li M MifMlM.
HollttlUtí do VOULA Olí Oí ÜóájdÜdO dO OSba iulpitíüta Á p6S0
ei ejompse
INSTRUCCION
parala cobranza de la contribución industrial y de comercio en esta Isla: hállase de venta en el despacho de esta imprenta á dos pesetas el ejemplar.
Miual dal Hacendado
lafcj. * t, oa d4i»au tv*Jbu. J uana, Lomo*, A'xaotiCa y Económica al alcauce de iodos por i). Eugenio de Coloma y Ecos, se /da lo en est. i impronta	6 ejemplar.
liLSiinwi fíJiiiCii-miifieiis
de procedí u ea«.»» oí/lo» con aplicación á ias ísias de Cuba y XVierto iitcj por el di', u). José .daría Césped«i y Orellano. Segunda edtcioa
^Concluida la impresión da esta obra, so avisa á los Sros. suscritoroi, [ ia Lita da /cata ol ¿agua 1> to no, á 4 3> do centavos cu las Horarias do üope¿ / co ap tilia, Ei iris y áanz, y en la casa dei.autor ca'le de Cuacou uúm 4. Ta nOieu quedan unos oinounta ojemoiares del pn aer tomo, jne so expenderán ai púbuco con oí segundo a razón do cinco pesos ca Ja volumen.
AVI 8 0 8.
en los amoiUos no relacionados en el
AiU.GtL ot ajjasas
ó que por anatomía no pueden adeudarlos por alguna de sus partidas.
.áe naila de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de dos reales inertes el ejemplar.
Ecltfi Jii¿i itJi ilü raí ite la. Isla, «le Cuba y rjiViu-.íióii ,»!»!• el lino .na. e líiuiii. Sr, L>. E.laai'.ta xtaasa y rcl.ueaaics, »iegeate «te la .ícui la.lieaeia «le la *laoa«ia. SetfuuJut Edtctou carréenla y aumentada. i'eiiumaUa yu ia nueva edición Je eaca importantísima oora, liábase Je venta en el Despaouo de la Imprenta Je la Gaceta del Gobierno ¡Superior civil y en la librería de Oharlalu, Obispo, 34, a precio de 4 pesos 2 reales cada ejemplar
FABULAS V CUENTOS MORALES
con un diccionario ouciclopouieo pa,a ia infancia, por tu riarou d Andilla.—Cuarta Edición.—frailera y segunda parte.
Esta obra adornada con 24 laminas tiradas a parte, ha sid > señalada de texto y adoptada en los principales establecimiento« de España.
Se vende á 10 reales vellón ejemplar en Madrid; Librería de Hernando calle del Areual, al por menor y al por mayor, se abona uu 20 p J en obras dirigiéndose ai autor.	*
Cañe de San Bartulóme num. 4 Madrid.
PROGRAMAS
De las lecciones .le tas iaeultaties que se
cursan en la dteal Universidad, aproñados por 8. M.
ije nadan de venta en ei despaeuo do esta Imprentad peso el ejemplar.
€AiUlUAJ£á.
Las tarifas dm iícgiamcuiu, que nan de regu desdo un mero del próximo uNoviemore se nauan ae venta eu ei despaeuo de estv üeriodico ai precio de cinco centavos Lrnedio aencili J uno
litll.itu Utl'ilAlAItliiO VIGEiVTB
i'Olt
ü. VICENTE ÜA6 X COHTES,
Dr. eu^Derecuo, Auogudo dc¿ lUrt. Colegio de Madrid, Acudémia t*rojeójr ae ui il ou'uenóe de Jansjjrudeticia y Legislación y iVit-meraru de ¿ ¿J iri Ucj-j)radica Aragonesa, y otras cientíjicus y Uterinas, t*ro,autor t'iscai de Alacranes {Isla de Cuba), Óf. óf.
Esta unía,.os tnvltspousaijio, no solo a todos los luucionano» do la aa.n.nisüiciCion ao jUsotcia do tonos ros moros y gerar quias, j u jjs «tuXuiarjs y suoaiternos; sino tamlneu a ios comeicianlo.t, aaco.taanoj, induswicuoa, otnpreados civiles y mili* tares, eoiesnisbuios, o»6. Consta de dos partes, una doctrinal, quo poi sx soto, oo atua ooi'a nidaci/ica cóiupiota, y oora legislativa en quo so .no. uj en anas nos mu aisposicionoa legales, y entre ellas todas taa lí ale.» ooaaias, decretos, ordene», autos acordado» cii'oui.utia, o* dcundi as, i c-«amonóos y nisposiciones vigentes en as proviuciu.-) «e uiinuiui.
Eí páiaijd ijais tisijieiMiiaado: eisecando tid |fi'cdsti.
ijo > v'd.a jvtdj uu i.-' catgado. Edición de lujo, J^retuo de cana i/Jnij dn • * .n jj.u » pJajj ¿o cvUnaVos, en el resto de la isia * pjjjo oj odJvAV'Já, uancj do porto, dirigiéndose ai an* tor en n.aacranoo, so sorV»raa ros ponidos con anticipación; a d*‘-miciit j, sionnj on tu i.j.aoa«ia, j con xeoaja no monto peso o sean i¿ó centavos poi bo.no, sieu-no on 01 rosto do xa i.sia* Ea suscncioa. puedo aacorso naigxennose ai mismo o a sus comisionados. EstOo aon en xa xiaoaua aos or«Js. bbanisxas, a'acaoco j Oomp, tíau igUca-Cio n.-1 i./ entro jLiciuiparxxxa y dornpia, imprenta; Aoraido, Ooispu b.í entro rlaoan.i y xA^uacato riorerra; ¿áaus adnralia oi, itoreixa, Caiveii Uoxecturxa do ueat xiacieuda, en ia Audiencia; Eoreti, Oo del en la üuivorsinan; "ioá Ennoipai” nüiena, iJia/¡a der Vapor, ‘ioa Eras Verde" iiojona, xVl orea dores ¿J. “El Iris" imprenta y breña, doispo d ;, entro J no v y oati Ignacio. loor do olatan-as, Enoa, Oarnonas, ir'nrax’ dei r¿io, Exomnogos Uolon y bagan a viranio; asi co no do Tuerto rCtco, siimuy rdadrid, so ex-asen en el prospecto.
iNOi'A.—A ia persona que re una doce suscriciones, y las dirija ai autor se le regalara uu ejemplar.
OBRA DE TEXTO.
En xa íxorexxa ue £>an, calle de la xviuraua, »e vende a la^rús-tica y encuadernada a dos posos y dos y modio respectivamente C*oogt j»ra do lJ. E-'atricio Taiacio, doctor en |unsprudoncia y Catedrático de Historia y Geografía.
Miiífi DüONOMltiA.
*' » Ali FINCAS.
Una ciitdndela situada en laenlle de Apo>
daña uúm. tí entre las de Oieuínego» y Súmemelos. En la casa Búm. 10, de la mienta informarán,
AD. Mariano Cárles y Casadevall Agrimen-
sordo! Exorno. Ayuntamiento hace presente a sus um.g s en particular y ai publico en general, que iiabi .ndo qued xd j ces inte por reforma, cuno empleado que era en el centro de Estadística, puede desde luego ocuparle en ios trabajos peculiares de su pro-íosiou, y á fin de que llegue á noticia de sus inu«li03 amigos y ue DÜ.b:ico hace esta mantíostacion, en el concepto, qu« e« que se li.gue ocuparlo pus e úingu.d a su noniDro cañe del Teniente Key núm 18 y eu 1» de ,a.ficota num. 4o ó b eu en Üuanabu-cm calle del Caín, o Santo num. 2t>, donde remde temporalmente. H.baua Agosto 7_de JtíoT^Mariano Carltt.
En IT de Julio d.e 1867 doffn Isabel Badia,
veciua de Bata ,anó, revoctt el poder que tenia otorgado al procurador publico de la ciudad de Jeiacai don Tomás Hidalgo Gato y Guarte, y todos cuantos mas poderes tiene dados desee eiauode Itíói» ñas.a la techa, a favor de otras personas de dicna ciudad y de la capital de la Haoaua, dejándolos a todos e r su
Eu 17 de Julio de 1867 doña María Josefa
Cuesta, veciua de liatabauó: ña revocado el poder que lema oíoigado eu 2ó de Mayo de loób, al procurador púolico do Bejucal U. Tomes Hidalgo Gato y Guarió, dejándolo eu su buena opinión y fama.
D. «taiuon Cuervo tiene el gusto de anunciar á sus amigos y favorecedores que es dueño aDsoiuto del alambique El Horca.essito eu la cano de. Principo Alfonso u.° b4 sogun escritura otorgada en la escribanía de G. E ugenio Pon-toU en 81 de Julio Ultimo mejorando el estañiecuiliouto y s unido completamente ofrece atender cou prontitud y equidad ios pedidos que se le uagau advirtiendo quo desae esa fecua solo res pende a tas cuentas y vales suscritos por el.
Eu ol partido de San Isidro del Aguacate
so arrienda nn potrero titulado: ..acacia de uiex caioMlerias de nona cercado de pie ra, tres frentes y uuo de piñón con uu gran palmar, uua dotación de vacas, cocriucsy cameros. En el mismo partido en latinea conocida por tíericey. eu la Habana cañe de Viilega.uum 1U8 iufjrmarau mas detalladamente.
Abintestuto del Sr. D. Manuel Güines.—
Aviso ai pno.rco.—La que suscribe como viuda del referido ¡Sr. y administradora judicial del haber ñereditano pone en conocimiento del publico uaber llegado á su noticia que por parte de alguua persona se Ua propuesto eu la plaza fa negpcñ.ciou (lo uu crédito suscrito ai parecer por el Sr. de Bulnes. nay fundado i motivos para coustdurar supuesto dicho crédito, y con el nu do ev.tar que se sorpieuda la buena fe de terceras personas y atejar interiOiOs respousaoiiidades, que tiabriau necesariamente deexsijirse, ua creído de su neOcr hacer publicar esta mmifesta-ciou, adviniendo que so han tomado ras medidas necesarias para no reconocer otros créditos que ios verdaderamente ciertos y legítimos- lí .Oaua ti .e Agosto de Icio/,—Asunción Morales de los Jilos de bulnes.
Hemos revocado el pmlcr que en R de
NoViemóre ne ItíOñ otorgamos a uou diedro Tejera, dej muoio eu su buena opmmu y faina. Habana tí de Agosto de ltío/.—J. F. Dotons y Comp.
Eu esta imprenta se bullan devenía lus
papeletas para la matricula ue la asignatura dei instituto de . e .uda enseuauza.
Hule «le piso de (ij varas de a.iebo.—(Juna uu mero títí, ^entre i cuten te-liey y Muialia
Una jóveu inglesa solicita eolocac ion pura acompañar a una señora o Señorita, sabe o, español, peinar y coser puede enseñar su idioma si so necesita carie Ancha, del Norte numero 2ütí.
Ea persona á «áriiea se le linbiese extraviado un perrito galgo pueue pasar á recogerlo a ia cañe de las Gamos num. 88 preñas Xas correspondientes senas. *
£1 Udo. D. José Miguel Angulo y Hcredia
ha abierio su estudio de aoogauo eu la Ciudad de Matanzas eu la ualle de Geiauert, uumeio 80, ai ludo de la casa dei dr. ruilanós.
Se alquilan varias Si ilutaciones propias
para un escutono en ios anos ue la pescaueiia. Impondrá ue su precio y demás,—José Alcázar.
Se ven.le un mnlnto calesero y cocitero
servicial a .a uiauo, c n principios de cocinero, sano, sin taclia y humilde; pero se vendo sin lugar á redhiüitona. En esta imprenta iuipondr. n.
«03 DSPÜHAmO PE GAáloaí..
Mttuxcaiirexxiio cou ¿ni/xxogio üe tí. xva., pur ra xuapocciou^de Erf-i adío» do ia» laias do (Juoa y x'uerto-iCico y por ia Academia Na cionai de xviedicma y Girujia de Cádiz, como remedio »uperrora cuanto» depurativo» »e conocen hasta el Uia.
^Laa cura» prodigiosa» eiectuada» en diez año» quo cuenta de publicado es ia mayor garantía que podemos onecer ai puoiioo. din grande» ni pomposo» anuncio» Ue lo» que se vale ei cüariata-uiaino, nadiara preguntar a ios miles de ejemplo» vivo» que cncu-an por ia isia, para que respondan entusiasmados elogiando sus vu'iudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetadlos que despue» uo naber tomado inútilmente la Earzaparriiui de Enstoi, la ue i'owsend y ei.Kojí de Lañecteur, no han podido lograr su curación sino con eiKoo de Gandul, y esta es ia causa ut gran boga que ha adquirido no solo en ia Isla de Cuba sino en ue Tuerto-Eico, en Eanaina, Chile, Eirna, Ecuador y demas repúblicas hispano-amencanas y en España de donde los pedidos »un numeroso».
Óirve para curar ei inai venéreo, por envejecido que sea, tumores canceroao», ulceras gomosas, corrosivas; nerpe ticas y todas ia» enfermedades de la piel, asma, ñores blancas, supresión de ib mestruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades de. útero, del ingado, etc. y de cuantas provengan de la impureza ue ia sangre por ios malos numores adquiridos o üereditarios.
Vendese eu la droguería Ea Contra!, Uorapia dd y dó, eu ia ^otxca de óau José Aguiar, esquina a la de xa Eamparnia, botica , droguería de Ea iúeunion de Cataia y »Sana, calle de ¡Santa i'e ¿esa y en touas las uemas uoticas.
Hace sjjüc U’cs jijees que falta de iu casa
de su dueño el muiato José Eemetno Cisneros, como de ano»: alto, envuelto en carnes, de oueua ñgura, no mal parecido, pelo negro nzauo, uaa oigote cuíco y viste aseado. Anua sin licencia ¿uopagauUo que es nore para traoajar por su cuenta y tomar» io jornatos, como lo esta naciendo de cochero eu carruajes de alquiler: se le ve con irecuencia eu ios paraderos del ferro-carril ¿ vapores de ios muelles »oi citanUo viajes, tíe gratiíicara aUemao le xa captura, ai que xo conUuzca a la casa num. calle Ue xa uiiuuscna, o oien Uiere sena» seguras de la en que pernocte dicho ñervo; asi como se nara responsable a Uauos y perjuicio» ai que o abrigare.
D. Francisco i uu ii de Prado participa á
sus amigos y ai puuuco en general que se haua e»iabiecido en Ja agencia i añoraría ca .le Ue ia Amargura num. db, entre Cuba y Aguiar líente a ia puerta U» la Tere xa OrUen de áan Agustín.
Esta provisto de cuanuo» aparatos »e ueseen para poder servir cou toda decencia y lujo, oajo uu sistema bastante economice.
¡ai se punse auc*ro ocasión de ocuparle o recomendarle, tanto en este ramo cu «uto eu ei de Administraciones, se servirá con prontitu d y equidad.
IIOx?lFOP ATI A.
El Hr.jVon Juan JOoe ue ELevia, meaico homeópata y minie oro Ue ia oocieuaU rlanuemaniana matritense; que en su largu practica Ue este sistema na ooceniUo los mas xeuoes esuitados en ros que na asistido Ue enajenaciou mental, que na combatido po* HieUxo Ue Uicuo tratamiento, oireco enoaigarso Ue ios que xo soliciten ^ara esta eniermodau, ue la que na necno un estudio particular, io mismo que en ia» Ue ios muos, no solo por la Aiopuuiu en ex tía» curso de o anos, que estuvo sienuo medico de la Aeax caaa de mu-vtíxniUau Ue esta ciuuad, sino tamoxen como nomeopata uesUe que »o UociUio por esta uooirma nace io anos.
Uampa.iano num. w nutre leagunay Ancua del Norte.
LIMPIA LA SAAME.
^^j^Uon corrupción y ia sangre-Vreutd v »o «lene un malestar en
touo excu lpe «juo acaoara por grano, o doiores o aiguua otra eaieixueuau g.ave, o que ao Cote xudoieuue, aoajido e incapaz de nacei ñaua. N < »o pueje tener aaiuU xiiienura» la sangre esté ímpuift. Ea Zar/,ai»aukilla ue Ayer purga ia sungie, estimula ios Organos viucxie., a 2>u vigorosa y natUxai acción, restab-eciendo xa saiaU, y eapuisaudo oi mui. Tor eduo cura rapiuamente la iix.uitituu Ue euieruAtíUales causad*s por la impureza de ia oangre, co.no:
_L*as vi upciones, pústulas, y barrillos.
LiU escrojala.
caucel y cus tumores cancerosos.
Knsijjeia, sarpullido, tina y reumas.
La* ujecciones del corazón.
Las ujecctonues al hígado.
(Juifirc, hinchazón dci pescuezo,
tiijilis y mal venéreo.
Tumurts, úlceras y llagas.
Mala digestión.	°
Las enfermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Lnjlaqaecimiento y debilidad general.
Munuon, jiotes otan cas, esterilidad y debilidad de los ¡ojos:
Tror.ua ia ExñZAt>AK,ur.L.v UK AViift y veréis par si mismo ia soipreuñeme aouviaaa cou ijue limpia ia sangre y cura úesor-deues.
as tau umveisalmoute conocido que ol Tectohal de Ce REZA LIE AVER soulepuja todo otro remedio para la cura Ue Anguín, Constipación, Tos, Asma, btjlueuza, Hesjriudo, Alferecía ú Liar rotulo, uou,juera, bronquitis, Dengue, “Eso que anda ” Tisis en su principio, y para el aubio ae los éticos declarados, ’que es niuu eitar ras enuoueias de sus montos. Ei mumlo ras Conoco.
PILDORAS CATAR TICAS DR AYER.
Remedio vegetal para dolores de cabeza procedentes de desóruen eu et estomago, Constipación, ó Estreñimiento del vientre, ICTERICIA, Mal del hígado, Ataques j desórdenes biliosos mala digestión, ALMORft.- nas, Accidentes, Tesada, Falta de apeldo ifc.
De venta en todas las boticas principales,
AGUAS MINERALES
DS LA ISLA DE PINOS.
AGUA FERRUGINOSA "DEL MANANTIAL
. ^ ÓANTA ELENA.
Esta agua produce los mejores resultados en las personas de temperamento timfátici y co isiituciou delicada; y muy partiru .ría ut ■ en o a sarr-glo de la- meustruciones.
AGUA DIGESTIVA DEL MANANTIAL
DEL ROSARIO.
Esta prodigiosa agua, está produoie do admirable resudados á t, jdas las personas que hacen uso de ella; sieudo muy eticas para facilitar las funciones digestivas.
be venden nía Dominica, eu garrafones y e.i botellas — Ambos manantials. perteneeeu á la propiedad de G, Juau Costa Eusquets-
PECTORAL CUBANO.
í-rEBARAGO BOK G. E. eE-KIVERENG, bEGUJN EA EuRMUEA GEE GOOTOR GANDUL.
Este jaraüe depurativo de la saugro tieue uu poder cicatrizante mcouteatabíe, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de uua importancia inapreciable sobro to do eu ia tisis pulmonar, cuando viene acompañada do esta incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarlo ia tos les devuelve la caima procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
Ei jarabe pectoral cubauo unido á las pildoras de fodotormo erradas, es una poderosísima medicación para curar la hemotises' narros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y general todas las enfermedades del pedio.
Se alquila por años la hermosa, ventilada
y cornuda casa calle de Este vez, num. títí, se compone de extenso zaguau capáz para cuatro carruajes, grande y ancha sala, cinco cuai tos saiones seguidos, espasiosa saleta para comer con tres ventanas que dan ai campo, dos de ellas cou balcones, dos graudes jardines cou multitud de plantas y rosales de todas clases: dos huertas cercadas interiormente eu el segundo patio conteniendo mas de dos solares; cocina, lavadero,_gaUinero, caballerizas y letrinas enteramente separadas del cuerpo prmeipal: grandes y ventilados sótanos propios para almacenes de tratos cualquiera que ellos sean: ia saleta tieue persianas con tres graudes medios puntos: e ta casa es apropositu para uua persona que tenga mucha familia y quier gozar á la mayor cercanía de ia ciudad de buena y íresea temperatura, y también para el establecimiento de uu colegio, ó cualquiera otra clase de oficina 6 establecimiento comercial. Ge mas pormenores impondrán en la misma.
iHJ'iL- yli'íl	iu \¡n
1 iiü li MM	
PUERTO DE LA HABANA. Üntrudus «!<; touque».
Dia 9.
De h'urt Jefferson gol de los E U, Matchlcs, comandante Mr. Phiuips.
De Balt more y C.-Hueso en 6 dias, \ap. amer. Liberty, cap. Bain, tou. 1229 con efectos á Gómez.
De 8. Tho uas en 6 dias, vap. ing, Mersey, cap. Thwaits, ton. 7(37 en lastre á Cr wford.
De Matamoros en 81 días bcrg. esp. Ntra. Sra. del Carmen, cap. Obejero ton, 164 en lastre à Regato,
<¡;>iIi«1r .le buques
Para N.-Yo k trag, esp. Bella Palmera. Para Orle us gol. mg. Salvador:
Para adiz frag. esp. Rema de los Angeles. Para N.-York frag, iug, típeedaway.
VAPORES COSTEROS
UOiUPAtÑI A. GEtftäR.Ua CU K AMA^OE ¡V AVE-GACAOA 1*0« VAPOR.
Vapores e-pañ>les “«tipido” “Cieufaegos” “dliiev« dai'oliua” é ‘*isa()e| dei Damugi.”
Notablere aja eu lo$ flote i de carga por la costa del Sur.
■ Desda et día20 del corriente regirá en los expiesados buques la siguiente:
TARIFA.
Batabauô à Ciemfuegos_____
,.	'Trinidad......
,. Las Tunas.........
„	Santa Cruz.....
„	Manzauilió_____
,.	Saut? de Cuba..
Ciehfuegos â Truidad_____
„	Lus Tunds......
,,	Santa Cruz_____
,,	Manzauillo......
„	Cuba...........
Trini ad ä Tunas------...
„ Santa Cruz...
„	Mauzamllo______
,,	baut? de Cuba.
Tor cada 8 rs. Jls. det ferrocarril 6 seuó 8 @ ú tí pies cúbicos: oler cundas vive-res y ferretería.
Tercio \Saco’caf
I
de j de tabaco, garrobas
•* 6	25	$ 0 ” 0	20 j$ 0			25
” 0	4U		30	”	0	40
“ ü	5U	” 0	40	lì	0	50
” u	70	” 0	60	Ì *	0	ÜÜ
” Ü	77	” 0	70	»>	0	70
” 1	..	” 0	75	11	0	80
” Ü	20	” 0	15	11	0	20
” Ü	30	” 0	20	11	0	30
" Ü	45	0	35	11	0	40
” ü	55	” 0	40	11	0	50
“ ü	70	” 0	55	11	0	60
” u	20	” 0	15	1'	0	20
” 0	35	■’ 0	30	11	0	30
’’ u	45	” 0	35	11	0	40
9	60	” 0	45	11	0	50
’ Ü	25	” 0	20	”	0	20
” ü	35	” 0	25	11	0	30
” u	45	” 0	35	11	0	40
” Ü	25	” 0	20	11	0	20
” ü	35	” 0	25		0	30
. ” Ü	30	” 0	20	”	0	25
’ à
‘r*
13 !
§
^ a,
Tpi
i ” i ”
^ ” i ” í ”
4 ” i ” i ” i ” i ”
4 ” i ” i ” i ”
4 ”
i ”
4 ”
4 ” i ” •i ”
ge-
Quedan vigentes las notas y observaciones de la Tarifa nerai publicada auterioiinente.
TARIFA
que regirá en el sólido vapor de bólice Nueva Carolina.
PASAJES,
Bitabauó á.. -
Cienfuegos á.
Trinidad á.. •
Las Tunas á. <
	Cámara .		Proa.		Criados.	
	t*s.	Cts.	Ps.	Cts.	Ps.	Cts.
	— —	— —	—		—			
f Clenfuegoi.. ....	.8	....	4	....	3	....
1 Trinidad			12		6				4	
I ix is Tuuas		15	....	7	50	5	
] 'uuta Cruz. ...	25	50	12	75	9	
i Manzanillo		29		14	50	12	
i Sant? de Cuba	10	....	20	....	15	...
f irmi iai		4	....	2	....	1	50
1 Las Tuuas.		6	...	3	....	2	124
( ámea (Jruz ...	20	...	10		7	
1 víauz anulo. ...	23	....	ll	50	9	
1 Saut? de Cuba .	1	....	16-	....	12	
f Las Tuuas ....	1 3	50	1	75	1	25
! Sauta Cruz		,6	....	8	....	5	50
; xVIanzauillo		M	...	10	....	8	50
^Öaut? de Cuba	• tí	....	14	....	11	50
i muta Cruz ..	1	50	7	25	5	
J Mauzau.llo. ..	23	50	11	75	7	50
( S mt? de Cub i		....	15	....	10	50
\ xvianzauiilo.. .	.)	50	4	75	3	
¿ ¡áaut? de Cuba	lS	....	11	50	7	5*0
—Saut? de Cuba	L¿	....	6	—	4	< . . ■
OBSERVACION.
Queda vigente el notable rebajo en los fletes de carga, conducción de caudales, partidas de asiáticos, etc. etc., que setmbar-quen eu los vapores de esta Empresa por la costa det Sur.
Habaoa 1 r de Agosto do Ítíti7.—El Administrador, San Pelayo, Torre y Comp.
Vapor español “Nuevo Carolina.”
Capitán D. Estéban Alvarez Acevedo.
Este buque reemplazará por algunos viages al vapor Oienfuez gos en su carrera desde el surgidero de Batabanó á Santiago de Cuba con es jala en Cieutuegos, Trinidad, las Tunas ue Saucti-Spiritus Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Agosto 16.—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren general de pasajeros que sale de la Habana [estación de Villanueva] á las 5 horas 45 mi-
nutos de la mañana y llegará á Cienniegos ei mismo dia antes de media noche.
„	17.—Saldráde Cieutuegos á las tí de la mañana y llega»
rá a Trinidad ol mismo dia.
„	17.—Saldrá de Trinidad y llegara á las Tunas el mita
mo dia.
,	17—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el
18.
„	19.—Saldrá de Santa Cruz entrando en Manzanillo el
mismo dia por la tarde.
„	20.—Saldrá de Manzauillo al amanecer y llegará á
Cuba el mismo dia por la ñocha.
RETORNO.
,,	33-—Saldráde Cuba Alas 5 de la tarde y llegará á
Manzanillo el 24.
i.	34-—Saldrá de Manzanillo y llegará áSta. Cruz el 25.
,,	25.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas el
mismo dia de noche, en cuyo punto permanecerán á bordo los Sres. pasajeros, hasta] la madrugada del dia siguiente.
,,	2G.—Saldrá de las Tunas después de la llegada del
primer tren de pasajeros y llegara a Trinidad el mismo dia.
,,	26.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos el mis-
mo dia.
»	2#.—Saldrá de Cienfuegos á media noche y llegará á
Batabanó el 27 de Agosto da una á dos de la tarde
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán en la Administración general de la Empresa, calle de la Amargura número 16, casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp. Los camarotes y literas quedarán separados en la Habana, según se especificará en los billetes de pasaje.
Todo pasajero quo se presente á bordo con billete de la Añ-miniatracion. tendrá derecho A la elección de localidad siempre que ésta no haya sido separada en la A lminiotr ación.
NOTAS.
1? La carga se despachará para Batabanó los dias 31 de Julio y 1? de Agosto debiendo hallarse en los almacene» del camino de nierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde; y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados crias (sin taita) en casa de los Sros. San Pelayo, Torre y cp.
2Í No se admiten bultos cuyo peso exceda de 4U arrobas.
3? A la llegada del vapor á Batabanó habrá .au tr n extraordinario qae conducirá inmediatamente á los Sres. pasajeros á la Habana.
4? Los equipajes deberán entregarse en Villa nueva la vis • pera de la salida uei vapor ue 5 á7 de la tarde, y el de s.lida de i á 5 y 40 de la mañana.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres San relayo, Torre y cp. calle de la Am irgu ra número lti.-Uieufuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp. [Casilda] Trinidad, Sr. D. Salvadoi Zulueta.—Tunas de Saueti-o^irit is Sres Santi, Madrigal y cp.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón Roviosa.—Santa Cruz Sres. Goyeoecñea y Alarty.- Manzanillo, Sres. Curagol, Ecay y cp.—Buyamo, Sres. Grau, Hermano y Comp.—Santiago de Cuba, Sien. Ros hermano».
AVISO IMPORTANTE.
Debiendo salir este buque desde el puerto de la Habana el lúnes 12 de Agosto á las 5 de la tarde, y de: Surgí joro de Ba-taoanó el viérnes 16 del mismo con destino á Santiago de Cuba y puertos intermedios (según itinerario que se pu dicará oportunamente) se pone en conocimiento de loe Sres. cargadores, que dicho buque recibirá la carga atracado al muelle ue Luz el ■dia 10 para Santa Cruz, Manzanillo y Santiago de Cuba, y el 12 para (Jienfuegos, Casilda, ^Trinidad) y las Tanas de Sancti-Spíritus.
OBSERVACION.
El día de salida solo recibirá carga hasta las 3 de la tardo. TARIFA.
-	f Cienfuegos poicaballo de carga 6 sean
i tí i® u tí pies cúbicos, pagará. ,$ 0.50
| Tnuidad ídem ídem idem........ „ O.nO
De la Habana á( Las Tunas ídem idem idem________ „ 0.70
| Santa Jruz idem idem ídem.......... O.tíO
| Manzanillo ídem idem idem....... (i.po
[Santiago de Cuba ídem ídem idem.. ,’,	1.00
Habana y Julio 27 de 1867.—El Administrador. Sun Pelayo, Torre y Comp
Vapor Español Suevo Aliucndares.
Capitán D. José Ramón Burguero.
Desde el viage que emprenderán los vapores de est» eoinpa ñia el miércoles 23 del corriente solo se cobrará por la carga quo se embarque para Cieutuegos, Trinidad, Las Tuuas y vice-versa 'os precios siguientes:
Por cada 8 reales fuertes de ferro-carll ó msreauaias, viv or caballo de tí arrobas u tí pies cúbicos, res, ferretería &
Pesos centavos.
de Batabanó á'Cienfuegos......	...T „	4o
„ idem ,, Truidad.............-....... „	50
„	ídem	„ Las Tunas  ............ ,,	60
„ Cienfuegos.,, Trinidad_________......	„	30
„ idem	„ Las Tunas_____________ „	35
,, Trinidad „ Idem............... ...	„	30
En los demas puertos que recorren dichos vapores sigue rigien do la misma tarifa que hasta aquí.—Habana lü de Enero de 1867
ISLA DE PINOS.
Vapor “Nuevo Cubano.”
Capitán D. Alejandro Tomás.
VIAJE A SANTA FE POR LA VIA DE NUEVA GERONA.
Este sólido, ligero y cómodo buqde, saldrá de Batabanó todo» los juéves después de la llegada üól tren general de pasaje ros del camino de hierro; y llegará á Nueva Gerona á la tardo dei mismo dia. Los pasajeros para Santa Fé, hallarán carruajes dispuestos para llegar de dia. claro al citado punto.
RETORNO.
Todos los domingos á la una de la tarde; saldrá do Nueva Gerona con escala al Rio de Santa Fé, á donde llegara á las tros, y á las cuatro, saldrá para Batabanó coa lacor espondencia y pa «ajeros que se presenten eu el emuareadero del Júcaro.
NOTAS IMPORTANTES.
Este itinerario empezará á regir desde el día 27 del presente mea de Junio.
Las cargas deberán remitirse al camino de hierro los lúnes y mártcs entregando los conocimientos y guias el mismo dia a escritorio de la Xloiniuiua.
Vapor cspuiloi Rápido.
Capitán D. José Joaquin de Cebados.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-tabanó hasta las Tunas de Sanctl-Spirltus con escala eu Cien fuegos y Trinidad.
Listo de una completa recorrida el muy acreditado vapoi Rápido vuelve a su carrera, bajo el orden que á continuación se expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miéreolos dospues de la llega da del tren de pasajeros, que sale de la Habana a las 5 y 45 minutos de la mañana, y ilegara á Cienfuegos los mismos dias antes de media noche.
De Cienfuegos los juéves á ias 9 de la mañana, y llegará« Trinidad los mismos dias por la tarde.
De Trinidad los viérnes al amanecer y llegará á las Tunas de Sancti-Spíntus á las 9 de la mañana.
RETORNO.
Saldrá de las Tdnas de Saucti-Spíritus los viérnes á las 12 de la mañana y Bogará á Trinidad las mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados a ias Id do ia mañana y llegará a Cienfuegos los mismos dias por ia tarde.
De Cienfuegos los sábados a media noche, y llegará á Bata-bañó los domingosde 1 á 2 de ia tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se anonarán en la Administración de li Empresa, calle de la amargura uúm. 16, caaa de los Sres. Sau Pelayo, Pardo y coinp.
Todo pasajero que se presente abordo con billete de la Administración, tendrá derecho a elección deiocalidades.
NOTAS.
1? La carga se despachara para Batabanó los sábados j lúnes hábiles, debiondo buharse eu los almacenes descamino de hierro de la Habana, antes de las o de la tarde y eu la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los' expresados dias (sin falta) eu casa de los Sres. Sau Pelayo, Pardo yCi 2? No se admiten bultos cuyo peso excede de 4U arrobas.
3? A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros hasta la Habana.
4? Los señores pasajeros y carga que vayan para las Tú ñas, serán trasbordados en Trinidad al nuevo vapor Isabel del Dauiují.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. Sau Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura núm. 16.—En Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp,—En Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta:—En las Tunas y Sancti-Spíritus, D. Joaquín Oronesa.
VAPOKE3 DE TRAVESIA.
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES COBREOS DE LAS ANTILLAS Y SENO MEI CAN i»
VAPOR CORREO MENSUAL
ENTRE COLON (ASPINWAL) Y LA ISLA DE CUBA.
Está Empresa hace presente al público, haber establecido
Di.2A--SM.OTÄ faf	y
24.	—De Naevitaa y llegará á Gib— ,
25.	—De Gibara y ilegará á Santri^a as-
29_n° S-anti*?° d® Cuba y llegad éKCub* -29.—De Kingston y llegará & »VA ,,Kuig«to«
1?-D. Santa MarU^rá ác
3.—De Cartagena y llegará á Colo^eU * °' *
RETORNO
Di. 6 6 6.^^10^^ , trau de
s»;asa a7
}3-De Baraooa y llegará l (ffij **«. «1 U 14.—De Gibara y llegará í Nuevo * 1;.
15—De Nuevitas y llegará á la Habaui »íl7 „ ^
CONSIGNATARIOS
Puerto Príncipe Cárluz B, Galau.—Nuovñ, y ep:—Gibara, Longoria, Rosal y como.-lWuü’ MauMl Ma,0l, Cuba, Res hermano».—Kingston, Nuues m Jtgiu» i.! " Santa Marta, Vengoechea, Lafauri^ comp lhers f co> hijo.—Colon, D._Manuel de Aloázak	P' t'4rtsg«ü»,
„ .	„ L Vupor Peluyo.
Capitán, Cucho.
VUAJ E A SAN THOMAS POli EL Nnn
DE SANTO DOM INGO N0HTB
ORDEN DE VIAJE MENsiMr 17—Saldrá de la Habana a las et 19.	'	'-’i í fiufv,.
19—	Saldrá de Nuevitas y llegará á G.bar. el ¡Jo
20—	„ de Gibara y_llegar.i a Baracoa el r¡)U' do Baracoa y llegará a (Juba el 21 Ue Cuba y Bogara a Puerto-Plml. do Puerto-Plata y llegara a qlv *, vl de Mayagdez y ilegal a a Agn/dm0*1, *■ de Aguadilla y ñegara a Buen,, m'1*?' de Puerto-Rico y ñogara a Sau Tai»*1 *■
RETORNO. “u ÍM"na,e¡n
2—	Saldrá do Sau Thomas y Bogara 4 Puerto o
3—	„ de Puerto-Rico y llegara a aZL ^ • de Aguadilla y Pegará á MajSrLÍ ' de Mayagdez y llegara a PulCo* de Puerto-Plata y llegara a Ouü»« -
de Cuba y llegaru a Baracoa el d
do Baracoa y llegara a Gibar» «i ¡„
10—	,. de Gibara y llegara áNuevita» el l'i
11—	„ de Nuevitas y llegara a i» ,Uo»u, „V,,.
La carg« se recibe los dias	eB,iJe
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe, Cáros B. Galan—Nuevitas, Manuel M y comp,— Gibara, Lougoria Eosri y coinp—Uara-ua >, 1^ L uhi—Cuba, Ros normano».-Puerto Plata, Giuebri I( '“ 7 —Mayagdez, Gutierre» y Lloreda.-Agualnla, Ainoll j!!"““"1 Puerto Rico, Caracena íriarte / comp—dau l'Uoiuu ^ a7cll Comp.-
20—
22—
24—
25— 2o.—
26—
4—
5—
6— 9— 9—
•U
•u
GIRO DE LETRAS,
Sabre Alicante, Aoilés, Barcelona, Cornila, Cartata,, ol, Gijon, Jerti, Madrid, Malaga, Marcia, Mahòn Mtim a" e, Oviedo, Tadron, Tonteoedra, Palm i de MalLorca, /(imX V"‘ uosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de lenenfe, 3«»lwwVj! heia, San Sebastian, Santa Maria ile Ortigaurn, ¡<¿.,2 * Tampico, Valencia, Vitlagarcia, Vigo, I iltap re tenti, racruz 6 Ibiza, las girmi Caini 66, entri remane He, , u’
•s Sfcs.
________________________________ I. Pniunurim y (je.
VENDUTA PUBLICA Y DE HACIENDA
4 cargo de U. A.idre» Olivares, D. Nicolas Vi ia-eliu U
i'elipe Ruiz calle de la Rema u? 15.
El Sr. Alcalde mayor del distrito de Jesu» Maria sr hi livido mandar eulas diligeucias promovwas svbre ol pamde.o t* Mis Rosa Corray sé rematou eu està venduta ialiti ile ;a luì, num. 15 eu el mejor po. tor e. lune» 12 dri curieuta a las ein., i la tarde uu piano de mesa de bastante um, do» baule» v é, eajas de madera cou lo que courienen.
SOCIEDADES ANOiNIMAa.
«
a
© » E — sì
u* J^ © ® O TP S « “ “
s ; : ; ;
P»! ! i i cç • ; • • *o • , • •
S £ 2 * ß ~ - S
g o g 3 B Æ.o ® 3 î.mqm
© -ô g.3a g iw a
p o o b	— — B
ÍJ	5	o.^	(LOaO
L_J	o-SL •	P P s
K	H	cr i	. . .
p	p	?r:	! : :
(ir M
Ci 33	^
H- ^3 wvC
4— ixi »“■ "
OD CO W M GO 1^? C¿> I-1
^ ¡-MC Oi co O) M CO OI O'Ji-uC	<w y* o £ (X Oi tw	h-* ¿O ca ÜÜ 05	4^. tO CO >— OI wl Oí üü Ci 4-. O CO CU Oi «Ö	HM o®
•	’ O •	• Oi <Jj	Q0 O • oo <y •		CC 4* CB io y» o	A . C4 OC*
R,«?
ÿ
<—i
S
<o
«H
P
g
5
»
»
s.
S9U NO	8.Ü 1
£Jl »	
» 2. o ?	:
-	-3§
< sfa % s < a w
P s; oiS P ¡t 2.“
s.o-?rs>-
gjS.or:5, o5»T c & s. T;
v * P » 1
O M .1

£
00 «P «p w
s
O
g
DIVERSIONES.
Ossorio.
JbAX ittaiw.	.	.,,„e i
1? Gr n marcha militar de FAUSTO poi ' lltu|H;o'.
2" Se pondrá eu escena el urania eu 3 acl11 ’
Laurel y Oro,
3? El aplaudido proverbio,	,
£1 que con lobos
4? La chispeante! tona .illa:	.	,
El Hucristun y laviuoR-
.	Einp'
izará á1
PLAZA DE TOBOS »E BÉ<íl*
(Con superior permiso.)
Presidirá la función la autoridad con p
A dicha función asistirá ol Sr. le'licnl°,tuara Grande y extraordi aaria c-rrida que s 11 de Agosto de Ití67.	... \
(Si el tiempo lo permiWU ¡ng0 Y en caso de suspensión se efectuara de Francisco Piedra.
Brse lidiarán ,„„nK SEIS TOBOS He muerte.	1#
Las puert as do la plaza 8« abrirán a
pozara á lai 5 en punto.
A L B 1 S U .
I3TTEATR0 DE VERANO^
Ernpnsa de Torrecillas.
j Ag°st°
Magnífica y escogida función para el sábado s10 v- M“°uri de 1867.—Beneficio uel primer actor y director
EXTRENO.
l_ <\i'(1I10
Imprenta «le I Ool»ieru«to«r