Parque déla India.—1,200 carretones de tierra extraída, 195 mts. cítara de ladrillo, 44 metros solería y tapies caño de desagüe, 000 metros explanación, 2-1 hoyos noier-os para arboles, 150 metros tendido piedra picada y cascajo 24 metros de exeavacio: .
Principe A'fin -o adoquinado.—23,o00 adoquines de Trap levantados, 290 metro- de excavación, 2.50 metros enrajonado, 190 metros tendido de cascaio, 27 carretones t érra extraída, 100 adoquines de Boston. 430 idein do frap. 43) pisouado do ídem, 8,000 adoquines colocados para hoyos de árboles.
Vaciaría.—60 metros planos excavacr
Peonadas 851..
Factoría.—60 metros planos excavación, JO metros adoquinado de Boston, 40 metros planos enchinados. Uis. tríi.irtu —O.d x.t]nnninas en Afiliar. 26 adoquines
Servicios. —2*5 adoquines en Aguiar, 26 adoquines «nía calle de O-Reilly, 386 ídem eu las ídem, Paula 99 idem ott O-Retlly uua losa de acera, 14 adoquines ea Lamparilla, 39 idem O-Reilly, 80 idem Jesús ¡daría, 27 Idem idem San Ignacio esquina al Chorro 27
idem idem, 48 idem E iipedrado, 6 idem Obrapia, 2
contonea, 3 losas, 63 adoq tiñes en Mercaderes esquins á Obispo, 170 metro) adoquines, 4 losas de acera, 140 adoquines eu Curasao 2 losas de acera, 50 metros de baches, 40 metros enrajonado, 40 metros piedra picada.
Pueblo del Calvario.—108 mts., enrajonado 1196 tendido de piedra picada, 80 mts. de excavación 110 mts. rehincho ceu tierra, sacar la piedra de la cantera, picar la piedra de la cantera para el tendido.
Casa de Beneficencia.—1170 metros planos tendido de cascajo.
Calle de Escobar.—1117 metros tendido de cas-cajo.
Calle del Trocadero—1050 tendido piedra picada 600 idem cascajo.
Calle del Consulado.—16 metros de banqueta
Calle de la Florida.—70 metros de excavación, 134 metros teudido de piedra picada, 72 carretones tierra extraida.
Limpieza Je Ja Oloaea de Antón Recio,-—¿0L car* retoñes tierra extraída, 110 metros enrajonado
Calle del Príncipe y Horcon.—249 metros adoquines levantados, 349 metros planos de excavación, 1831 metros eurajouado, 1821 metros picado y tendido de piedra, 906 metro» de adoquines, 467 metros rchm cho de tierras, 261 tnetrus rehincho de cascajo, 163 me-tros limpieza de fango.
Peonadas come el anterior...-----
El mismo India......
de '.a
Peonadas 584 ..
Poonadas 168.. Peonadas 24... Peonadas 60...
Peonadas 12— Peonadas 80...
Peonadas 200.. Peonadas 2034
10 carretones adoquines Boston del glasis, 38 id* m arena de la p aya. 19 carretadas de rajones do la cantera, del Ramo, 2 carretadas cascaje Je Snrdá.
4 carretones cal del foso, 2000 ladrillos de primera una carret .da cal del contratista.
obtenido el interesado un duplicado del mismo.-
tiab.KJoa de Soti.-mbre.de 1337.—Drnningu Praia.
II.iatre Ayuulti nienti de Cárdenas.-
-No Inibié tilosa presenta lo aspirantes á
Presidencia-la plaza de
2 carretones de adoquines de Boston.
10 carretadas cascajo de la cantera del Ramo, 72 ídem de la Sociedad 110 idem de Sardá.
25 carretones cascajo de Sardá.‘
87 piedra picada cantera del Ramo 10 idem de Sardá, 10 idem de la 8ociedad.
4 carretas do rajones de la cantera del Ramo.
142 carretones rajones do la cantora del Ramo, 122 ídem del glasis, 152 idem piedra picada del foso. 48 idem piedra picada de la contera, 65 carretones piedra
.IaI /»/.nfenltetu nauPUItl	(k.ftl*ff
del contratista, cascajo, 285 carretones del glásis, 396 (.mitones de arena, 938 carretones de tierra.
Habana 1.® de Julio de 1867.—Felipe Bouza.—Es copiado que certifico.—Habana y Agosto 29 de 1867.—El secretario interino, Antonio Kuiz.
Mayordomo de estos Propios cate Ilustre Ayuntamiento eu sesión ceburadiel d. i de ayer acordó se repita la convocatoria por s)¡s ii'uu ;ros de la Gracc adi la Habana y B detiii M -.rea ul de mt t ciu la l e.t el c meop-to de que lia de efjctu irse el uom »rain ent > en la sesión que se celebr irá á las siete de la noche del vientes diez y ocho dd ñus entra.lt) co i sujecio i al pliego de condiciones publícalo reciente.u.uite.—(Jardenas, 28 de S 'Hombro de 1857.—Bardají.
3EXTA SECCION.
GI Aü ADOS DE PRIMERA INS TANCIA
Asilo de San José.
Relación de las negras que en clase de cimarrona» existen en este establecimiento.
Año.	Fecha del ingreso. Mes. Di».		Núm.	Nombres de las negras.	Nación.
		-mmmmm	1	M»n a ...... - ■ ...... • ...... ...a	Conga.
			2	Dorotea su hja		—.......	Criolla,
		.......	4	Manuela		 .. . —	Conga.
			5		Oriolla.
			6		Gangá.
	......	.....	7		Criolla.
1863	Abril...... •....	23	9		Macuá.
1865		G	10		Cr,olla.
		10	11		ídem.
1866	> *5 O ce O	9	13	Dolores Bel en...... ................	Gangá.
_ _ _ .	......	3D	14	Concepción........................	Conga.
	Setiembre			3	75	Juana .... ..............,...... ...a	idem.
	Noviembre		8	16	María				Macuá.
	Diciembre			29	17	María de la Luz		Lueumí.
1867	Enero		13	18	Tomasa						idem.
	Julio			24	32	Isidora Flá ............ .... ........	idem......• •
	. .....	31	' ¡54	María de las Mercedes Malo... ..—.	Criolla	
	......	31	35	Agu-tina Velis						ídem..			
	Setiembre...—.	15	36	Juana Hernández		idem.
	......	17	37	Bárbara Almeida	-—			idem	
......	......	25	38	Andrea					Lueumí.
Nombre del dueño.
D.
José Segundo. Federico Melo. Pedro Batallas.
Ramon Garcia.
Habana y Cerro 30 de Setiembre de 1867.— El Director, Serafín Massana.
Junta de Gobierno déla KeaICnsa de Be-neliceucia y Maternidad.
Secretaría.
Ignorándose la actual residencia de Doña María del Rosario Bonilla, sin embargo de las diligencias practicadas por la Policía en su solicitud, el Exemo. é limo. 8r. Gobernador Político. Presidente de la Junta de Gobierno de esta Real Casa se ha servido decretar que sin perjuicio de la circular librada para descubrir su paradero, sea convocuda por medio de la Gaceta oficial, con el fin do que á la mayor brevoda 1 posible se presente en la Dirección del piadoso Establecimiento y entregue eu ella í á la niña hospieiaua Doña Ana Va'drtsy Valdés, k • quien desautorz idamente conserva en su poder desde la pascua de Navidad próxima pasada, en que la recibió solo por el tiempo de las vacaciones, apercibida en caso de no restituirla á la Real Casa de exigírsele la responsabilidad á que haya lugar.—Y en cumplimiento do lo dispuesto por 8. E. I.-extiendo la presente en la Habana á 2 de Octubre de 1807.—El Secretario.
—Luis OH ver.
New-York..................... 1
Boston..........I 25 á 26 Po dto. 60 d[v:
Baltimore................... |	9 A 9¿ pg pre. 3 d[v. oro.
Baltimore, pagadero en N.-York.. i	7j á7¿p§ pre. 60 d[v. id.
Descuento mercantil........... 8 á 12 pg anual.
ACCIONES.
C“ Española de alumbradode Gas.... 21 aces, á la par/contado.
SEÑOR CS OORREDORES DE SEMANA.
D¡-; iiA.unms Y aci I ds.-.—io. Satnrio G. y Martinez, dependiente de D. Antonio Maciá y D. A'apito Gutierroz.
Du Kan ros—D. Luis de Z lyas dependiente de D. Casimiro P. Castañeda y D. Casimiro Perez y JordA.
Habana 4 de Octubre de 4867—El síndico. Juan Juliá.
QUINTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
El Exemo. Sr. Gobernador Superior civil se dignó aprob ir las bises prop testas por la, Ooiniaiou res* pectivn, para rem itar eu pública subasta los solares de la propiedad do esta Rui Gasa situados eu Puentes-Grandes y correspondientes á la estancia “Santa Catalina de Bueña-vista,” y al mismo tiempo se sirvió S. E. conformarse con las indicaciones que se le hicieron pira que se respetasen los contratos celebrados con el Presbítero Sr, D. Garlos S inchez, causante del Esta« blecimieuto piadoso, que fuesen debidamente acredita» dos, siu perjuicio de atnp arar eu su posesión á lo# que no jusencama su propte l ti, pero á eo tiui m ia reconocer el precio de su aitual avalúo, el cuil sirviese también de tipo para los excesos que resultasen en la medida últitn intente practica la, condonándose la diferencia de canon b ista la ta)aoiou, en concepto de ser poseedores de buena fe. Ea. su cmsecuenoia la Junta de Gobierno, eu sesión ordinaria que celebró el día 9 del corriente, b ijo ía Presideuei t dol E cc.n >, á limo. 8v. Gobaniador Político, tuvo á bien abordar se insertara eu treinta números consecutivos de la Gaceta tofieial el siguiente pliego de condiciones, á fin de que ios interesados en el remite pueda i ocurrirá esta Secretaría, sitúalt en la uiisim Rui Gasi á examinare plano de los terrenos y tonga efecto la subasta á los trein a días del prun >r anuncio, ó sea el sábado 19 del venidero Ootubre, á las doce de la mañana eu la Sala Ca» pitular, ante la expresada Junta.
Habana 19 de Setiembre de 1S67.—El Secretario Luis Oliver.
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.—Habiéndose servido el Exemo. Sr. Gobernador Superior civil admitir provisionalmente la renuncia que ha hecho D. Garlos Sedaño de la plaza de corredor de número de esta localidad y eu eumplimient > con lo dispuesto por la expresada superior autoridad, se convoca á los aspirantes ála vacante que por consecuencia resulta, los cuales pueden estab.ecer sus instancias porooaluot» de esta Tenencia de G)bierno. Gárdauas 30 de Setiembre de 1867. —Bardaji.
[ El pliego de condiciones se publicó en la Gacet# del 27 del corriente.]
J unta de Gobierno de la Casa General de dementes.
Secretaría.
Ilustre Ayuntamiento de Uolguin,—Secretaría.— Habiendo aproba lo el Exctn). é limo. Sr. Director general de Administración el expediente del arbitrio ‘‘Lid de G tilos” cuyo pliego de condiciones sa halla insertó á continuación, el Sr. Presidente ha dispuesto que se convoquen para la subasta de él por el año económ co actual de 1867 á 1868 debiendo teaer lugar el remate ante el Ilustre Ayuntamiento el lúnes 14 de Octubre próximo á las doce de su inañ ma eu la Sa'a Capitular. Noseadinitrá proposición para el arbitrio de menor cantidad que la de 1698 escudos, Estas se dirigirán al Sr. Presidente en pliego cerrado hasta el momento mismo del remate, expresando en el sobre el ramo á que se refieran y aootapañaudo con objeto de respon 1er á sus posturas, recibo ó certifica lo del Mayordomo de Propios de tener en depósito la suma de 400, ó carta de abono de persona de arraigo y garantía ajuicio del Ayuntamiento, eu el concepto deque se devolverán eu el aotoá todos, menos al que se hubiese adjudicado que se entregará cuando recaiga la aprobación superior y asegure el cumplimiento de su compromiso. L ts posturas giraran solo por lacintilid beneficia ido lo» fon los, no siendo admisibles las que alteren eu algo las condiciones ó les falte requisito y soló en el caso de haber dos ó mas proposiciones iguales se admitirá á los que las hubiesen hecho mejoras á U llana p >r espacio de qu¡ nce minutos cerran lo el remite en cuanto trascurran á favor del que mis coavjuga a los intereses de que se trata. Y á lia de que llegue á noticia de todos los que quieran tomar parte en la licitación se inserta en ‘‘El Oriental ” de esta ciudad, “R idactor de Gab i” y “Gaceta de !a Habana,” por tres veces diferentes y se publica por cedulones en los sitios de costumbre comoprevieue el artículo 61 de la^Instrncoion de 10 de Julio de 1856 de 7 en 7 dias.—Holguin 16 de Setiembre de 1837.—Gabriel Aguilera.
Hibiáulose servido el Exemo. Sr. Gobernador Superior civil aprobar la tasación eu venta y renta que por dos peritos se ha hecho del edificio conocido .por ‘San Dionisio” situado al extremo d) la calle Anc ha del Norte da esta ciulad, lindan¡b por e! Norte con la calle del Vapor, por el Este con el Hospital de San Lizar», por el Sur con la citada ca le ancha de! Norte y por el O ¡ste con el Ge.nentsrio gene■*tí í da de proceder á su venta con arreglo al pliego de condiciones que también ha sido aproó ido por dicho Exeme. Sr. la Jauta de Gobierno del expresado Asilo en sesión que celebró el din veinte y tres del actual bajo la Presidencia del Exemo. é limo- Sr. Gobernador Político acordó que eu cumplimiento de lo que previene la regla ter-ceia del artículo 26 del Reglamento general de Beneficencia, se anuncie ai público á fin fie que los vecinos puedan hacer las reclain icioues que tengan por conveniente ooutra la citada tasación ó venta hallándose de manifiesto aquella eu la Secretaría da dicha Junta situada en la callo del Gonde número veinte y uuo durante el término de treinta diaa que es el señalado para admitir las reclamaciones que so ofrezcan; en el concepto de que cumplido dicho plazo se prooederá á la expresada v • tu cou arreglo al citado pliego de condiciones y demás disposiciones vigentes.
Y por acuerdo de dicha Juuta se anuncia al público para general iuteligoucia.
Habana 30 de Setiembre do 1867.—El Vocal cretario, El Conde de Ligua illas.
Modelo de proposition.
D. N. N... .vecino de----se encarga del arbitrio
“Lid de Galios” de la oiu 11 i de Hoigum y su jurisdicción por la candial de (aquí la cantidad que no baje de 1698 escu.n ) por todo el ano económico do 1867 a 1863, sujetándose á las convocatorias y pliego de condiciones publicados para el remate de que está ius* traído y acompaña la garantía dispuesta para que sea admisible o¡¿ta proposioiou.—fecha y Firma.—Aguilera-
Arbitrio—Lid de gallos.
para el remate ó ad-
Se-
Jaulii (le iáobienio <icl Itcul
«I«: (¡wrredores.
Ciliegio
PRECIOS CORRIENTES.
Pliego de coudicioue-i que ha de regir miuistraciou de este arbitiio.
1. * Constituye este arbitrio ol producto do entrad* en las vallas establecidas ou oata jurisdicción, qu’ son las do llolguiu Gibara. Guabas: .• i, Fray-Bonito, Yaligué y tambiou Muy*r: en la parto c-> .o p-mdieute al Ayuntamiento y nos escudos por cada pelea qu i na .- dueño doi gallo que gau t.
2 a Li tór unió del remato »ora el ue uu año á contar des-le 1. a de Julio do 1867 á fiu do Junio do 1668.
3.	A So fija á o-te arbitrio el produto líquido anual de 1698 escudos que será el tipo de las prop isicionos.
4.	a Ei que obtenga ol arbitrio pu)ra pagarlo al adjudicárselo ó por trimestres adelantados y á la responsabilidad do todos Otorgará fianza hipyteoari, - -atisfacoiou fiol Municipio ó dará fiador de arraigo a juicio c Corporación.
5.33 El rematador no podra exigir rebaja ni indemnización por hachos'ó causas imprevistas quo uo puoda evitar la Muni-cipalklau: tampoco podrá el rematauor exigir por umgun motivo oant-uau superior que la que dice el artículo 1. ®
6. Para sor postor so requiero haber depositado ou la caja de los Propios la suma Uo 400 escudos ó eu su defecto carta de abono calificada por el Ilustre Ayuntamiento que se les devolverá iumediatauiente á todos, uiéuos al que ob uviese el remato que se le entregará cuando lleno las condiciones de seguridad que quedan expresadas.
7- * 3i el arbitrio no se rematase so estipularán las condiciones necesarias para su administración.
or limos.
Madrid_______.........
Barcelona....................4 9 á 10 pg pre. 60 d[v.
Santander....................[ 12 á 14 pg pre. 8 d(v.
Cádiz----------------...... ,
Londres....................... 19 pg pre.60d[v.
Ham burgo.................... 414 &.60d[v.
París........................ 5¿á6p% pre. 60 d|v.
Comisaria de Policía de Guanabacoa. — Habiendo sufrido extravío la cédula número 332 del libro 14 que se expidió por esta Comisaría eü Junio último al moreno libre José Pacheco, natural y vecino de esta, zapatero, de 28 años de edad soltero, tuerto del ojo derecho y con uua cicatriz sobre la nariz, se anuncia la invalidación de dicho documento, de orden Superior, por haber
AUTOS.
A coniocuoncia de los autos intestado de don José María González Camero y Gurbolo vecin > qu i fué de esta ciudad ha dispuesto el senór Alcalde mayor dol distrito de Colon, por ante mi, so publique por tres nú ñeros cousecutivo.1 de la Gaceta oficial mediando entre cajaauuncio nueva días, las proposiciones de adjudicación que hace su hermana doña Cecilia, e inserte legitimada don Ignacio Fonce de León á los bienes quedados por talleciinieuto de aquel para que neutro de otros uueve dias, quo se contarán después del último anuncio, los que quisieren me. jaranas ocurran á verificado por la eicribiula do mi cargo en ul orden correspondiente. Dicha) proposiciones son la) que siguen, siendo la expuesta doña Cecilia dueño do ciuco octavas partes de la casa cilla de la Alerce 1 núin. 9) tasada en veinto y cuatro mil noveuta y nueve esculos y cmcueuta y seis céntimos y de la mitad de la otra, calle de la Puerta Cerrada, señalada con el cinco y avaluada eu siete mil seiscientos cincuenta y seis escudos y diez y biote céntimos, perteneciente á este juicio se adjudica las tres octavas partes a 11 casa calle de la aerced por los dos tercios y diez escudos mas do nueve mil treiut y siete escudos, trescientos treinta y cinco milésimas, cuya cantidad es la que corresponde á dichas tres octavas según la tasación: también se adjudica la mitad de la casa número 5 calle de la Puerta Cerrada, por ios dos tercios y diez escudos mas de tres mil ochocientos veinte y ocho escudos ochenta y c neo milésimos eu que han sido avamada rebajándose del precio ofrecido dos mil treinta y sil te pesos, siete y cuarto reales mitad do los cuatro mil setonta y ciiie-o pesos sets y medio reales asegurado) eu la casa calle de la Merced á favor de unos menores y de cuya mitad son responsables los bienes de Camero, y 1.a parte proporcional de las imposiciones perpetuas que gravitan sobre las tincas. El resto que quede hecha la liquidación ceu el resaltado de la cueuti y reía cioa jurada que presentará doña Cecilia y pagadas las costas da esto juicio sera la herencia líquida de esta y á cuya importancia y nomas, quedará limitada su responsabilidad como heve lera da su hermano toda la vez que ha aceptadeese carácter con ol benefi cío de inventario y no de otro modo. Y para que tenga efecto las publicaciones dispuestas libro la preseas--.—Habana y setiembre 1" del8o7.—.Manuel Pimeniel.	A 8
En el incidente.a la testamentaría de doña Petrona Caste llon formado para exclarecer el particular de la capellanía de don Loro /o Ferez Zivala se ha dispuesto por ol S - Alcalde mayor de Jesús María, por ante mí se publique eu tros números el filio siguiente:—Habana y Julio 23 du 186?: — Vistos estas autos -«giróos por ul representante común de los herederos de doña Fetroua Cast llon, contra los herederos ue don Dionisio Berroa y doña Ana Oquomlo encobro ejecutivo do cuatrocientos 110 venta y cinco pesos, tres reales.—Remirando que por la escri tura testimoniada defojus cinco, cou fecha 1.0 do Julio de 174Ü, don Dionsio Berroa y doa Feiro Castellón como marido de doña Aua María de aquel apellido, herederos del capitón don Estébun Severiuo de Berroa y Garro y de doña Ana de_ Balina-seda y Reciño, se dividieron y adjudicaron los bienes rédelos, tomando cada hero lero la mitad do los terrenos de ia hacienda ¡Sácalo hondo, cargándose cada heredero la mitad de los dos mil doscientos cincuenta pesos que estaban impuestos eu dichos terrenos para pagar sus réditos, según aparece de la partida ciento tres do la expresada escritura, fojas veinte y tres.—Resal-taimo que después de algunas promociones del representante couuiu de los herederos de doñi Ana Armenteros, se le provino que dedujera en forma la acción que tuviera, y produjo el escrito del folio noventa y siete manifestando que según la mencionada escritura don Dionisio Bírrua y don Pedro Castellón se habían hecho cargo de por mitad del censo 6 capellanía expresadas obligándose á pag.tr cada uno su parte de censo, que importaba cincuenta y un pesos anuales: que de ¡os libros de las Casteilnuos aparecía que estas h ibian pagado los reditos por completo desde 1791 á razón de ciento dos pesos, cuatro reales, cada uno, cuyas pensiones eu la fecha de¡ escrito importaban seis mil doscientos cincuenta y dos pesos, cuatro reales, y su mitad tres mil ciento veiuto y seis pesos doi reales, era de c.rgo de los herederos de Berroa, cuyos nombres y paraderos uo habia podido averiguar; que A pesar de sor la escritura presentada pública y guareutigia, exigía la prévia liquidación por el contador judicial para quo se separaren los uueve años y dos tercios para establecer ejecución, siu perjuicio de la demanda formal por el roste, y pedíase hiciera esta liquidación, prévia citación .le los herederos de Berroa por la Gaceta oficial; y por auto de 7 de Mayo do 1853 se mandó practicarla liquidación pedida, repitiéndose esta disposición en el otro auto de 31 del propio ines a solicitud del albacas folio 121 y 13Ü vuelto.—Resultando del certificado de>l33 vuelto, extendido eu 27 de Junio de 53, que en la te-tamentaría de doña Petroni Castellón const bau recibos que expresaban haberse satisfecho al Presbítero don Luis Castillo ciento dos pesos, cuatro reales, ré lito de la cape llauía de Lorenza Ferez da Z ivaia, que tenia de principa! dos mil cincuenta pesos, impuestos eu la h telenda ¡cácalo hondo, y dichos recibos son con techa) 1? de Marzo de 52, 18 (lo Mayo del propio añ 1, y otra exhibición de un ¡ncid ate de la misma cantidad, por el propio motivo, por la pensión que cumplía el 1. 0 do Marzo de 19.—Resultaudo que constando por la cor lifieacion del folio 134 vuelto, que se había citado para la liquidación á los herederos de don Dionisio Berroa y doña Aua de Oqueudo, conforme -e habia solicitado, practicó el contador judicial ia operaciou que ocupa los tollos 137 y 138, apareciendo de ella quo los réditos paganos por las Castellones, y que eran de cargo de los heredoro) de Berroa, imp uñaban desde 1.® de Mayo de 1791, ha ta igual día do' 53, tres mil ciento soten ta y siete pesos cuatro reales, y los nueve años, doi tercio últimos cuatrocientos noventa y cinco pesos tres reales ó instruida la parte proinovente estuvo conforme y pidió que en mérito de las convocatorias se docíaraseu por bastanto los estrados paralas uotificacioue) á los demandados, y en ellos se les co mullicara traslado de ¡a liquidación, sin perjuicio de que se publicara la declaratoria de estrados, cuya solicitud se proveyó Conforme eu26 de A 'osto Ue 53.—Resultando que habiendo manifestado su conformidad de la liquidación el aibacea y doña Micaela Almonteros, se hizo la declaratoria de estrados, y publicada en la Gaceta se dictó el auto de diez y sois de Marzo y se aprobó la liquidación, condenando á las partes á estar y pasar por sa tenor eu todo tieinp 1, folios ciento cuarenta y ocho, ciento cincuenta y uuo, ciento cincuenta y seis y ciento cincuenta y siete.—RMultando que después de una articulación respecto á si debia susistir el auto eu quo se aprobó la liquidación y do haberse confirmado dicho auto por la superioridad, pidió la representa, ciou común de los herederos do doña Fotroua Castollou quo se librara mandamiento (1o ejecución por cuatrocientos uoveiuta y cinco posea, tres reales, contra los bienes de Borroa y la Oqueudo, eu mérito do dicha liquidación, de la escritura testimoniada y de los recibos que acreditaban el pago hecho por la sucesión do Castellón, cuya solicitud se estimó por auto de nueve do Enero de seseuta y cin 50, f dio ciento noventa y cinco.—Resultindo que on d jee de SJtiembre del año próximo pasado de sesenta y seis se dispuso á instaucia del actor qu : se certificara si se había publicado el mandamiento y si se habia exhibido la cantidad reclamada y el escribano al paso de certificar haberse hecho los anuncios, aseguró que no seh ibia exhibido la cantidad folio ciento uo-veintay siete.- Resultando que pedida mejora de la ejecución en ios censos de W.ijay; y ampliación de la ejecución por las pensiones veueidas, se estimó esta solicitud por auto de veinte de Sbre, folio Ciento uoveiuta y nuove, notificándose álos demandados el estado de la ejecución por la‘Gaceta, folio doscientos. Resultando que dados los pregones do la ley y los ceñios embarg ido3 y certificados el escribauo el trascurso del tór,niño, se dispuso la citación do remate quese veritio 1 por ia G icet 1 después de hacerse constar que no habiau sido habidos los demandados, fono doscientos doce vuelto.— Y resultando qu > habiéndose certificado por el ac tuarin que nadie,»e hab.a opuesto ála ejecución, se mandaron traer los autos para sentencia Considerando que en virtud de la obligación iutracoda po. los heredero) de D. Estéban Severiuo de Berroa y Garro y doña Ana do Balmaseda y Rocino al practicar la división de los bienes de estos, quedaron comprometidos á responder de po.c miti l al impuesto qúe gaavitana sobre la hacienda rfáacalohondo, aseen tiente ád >s mil doscientos cincuenta posos. Co isideraudo que habiéndose llenado la obligación eu so totalidad por uua a da de los partos obliga las debe que tari-, su dere.¡ o expedito para repetir lo que pagó por la otro. Considerando ' as eld ocu.nent 1 es pub ico r tiene Lo» requisitos uecusa rios pava aparejar ejecuciou re.-peeto A los últimos nueve aoos y dos tercios do pensión), vcnciua*. Considerando que en ei juicio se lian ooservado las preserip ío.isj déla ley, y que ios ejecutados lióse han opuesto on el término iagaí.
Vistas las leyes primera y doce, título veinte y ocho, libro once de ia Novísima Recopilación.—Fallo que debe llevarse adelaute la ejecución, hasta hacerse tran.-c y remate de los bienes embargados, y do su pr educido entero y cumplí 10 pago o los actores úo a cantidad rucia nada y dem is'punsiones veu-cidas cou posterioridad a la liquidación y las costas causadas y que se causen; que regularán libran lose con el coir 3p jadíente mandamiento de pago, prévia prestAción de *la fian/,a de la loy de Toledo.—Manuel Antonio Falacios.—Eugenio Poutou. —Habaua Agosto 7 do 1867.—Eugenio Pontón.
A 6
Se ha dispuesto notificar al prófugo don Ambrosi . N ivarro el auto que dice.—Eu la siempre fidelísima ciudad de la H toaua áoeho de Mayo de 1667 eu-ia causa formad 1 on la Ama día mayor de Guanabacoa que ante Nos ha pendí lo y p nde entre partos de la nua oí fiscal de 8. M. y de.la otra don Ambrosio Navarro prófugo y procesado por herida á don Josa Moro'l cuyo procedimiento se ha elevado á est* Superioridad 011 consulta deí auto definitivo dictado on 27 de Marzo último por el quo se le absuelve de la instancia á don Ambrosio Navarro y se declaran las costas do oficio sin perjuicio de oírle si so presentare ó fuere habido. Vistos: ..leudo ministro ponent > D .José López Vera. Aceptando los fundamentos del expresado auto definitivo. Fallamos que de beraos eouíirmary los confirmamos declarando también de oficio las co,tas de esta segund i instancia Que asi etc. Y pala sn publicación libro la pieseute.—Guanabacoa Setiembre 28del8t¡7' —Francisco W Armengo!.	A O 6
Se ha dispuesto la, notificación por medio de la Gaceta oficial al asiático Félix Daldell del auto que dice: Ea la can-a se guida en la Alcaldía mayor do GuaDabacoa qu- ante nos ha pendido y pondo entre partes de una el fiscal de S >M. y de la otra el asiático Domingo picfugo por robo de prendas ropa y dinero, al de su clase Félix Daldell y herí la causada al mismo._
Vistos: siendo ponente el Magistrado Frosidente don A.iselmo de Villaescusa por los mismos fundtmentos de hecho y de derecho fallamos quo debemos confirmar y condonamos ia sentencia
3uo el Alcalde mayor uo Guanabacoa dictó en nuqve de Agosto coste uño por ia cual condena al asiático Domingo A la pena de dos años de presidio entondióndose de su cargo el pago do las
costas de ambas instancias así como la indemnización á Daldoll de los gastos de curación y la devolución (lelo robalo 6 su ta-lor; todo sin p.,¡juicio de oirle si so presentare ó ful-se aprehendido. Así I- pronunciamos mandamos y firmamos los Sr.-s anotados ul ir.árgen de que certifico. Habana y Setiembre 26 de 1866.— Y para su puolicaciou libro la presente. Cuanabicoa y Setiem bro 29de 1867.—Francisco W. Armengol.
A O 5
Se ha dispuesto la not ficacion por medio de ¡a Gaceta oficial ai prófugo moreno Justo el auto que dice. Eu la ciudad de la Habana á 17 de Enero de 1867 en la causa seguida en el juzgado de la Alcaldía mayor do Guanabacoa que ante nos ha pendido y pende entres partes de la una él Ministerio fiscal y de ia otra uou Manuel González y á su nombre el Procurador don Juñan José Herrera y ol negro Justo [aj Moro prófugo por riñ 1 de que resudó lovemnnte herido el primero y se elevó cou apelación de este del definitivo pronunciado en 17 de Octubre último que le dá por compurgado cou la prisión que ho sufrido, y pago de la tercera parte de las costas ó imp me a Justo la pena de cuatro meses de prisión y el resto de las costas, sin perjuicio do oirlo, si se presentare ó fuere aprehendido ad uniendo los fundamento) de hecho del definitivo: siendo pononte el Magistrado agregado don Vicente Oses Consideráudo que 110 hay testigos presen!*» del hochr y si bien couHta que huuo alborote, no quo hubiese riña mudándose la cieencla de que la hubo en eso mismo alboroto y 011 que González ha sido corregido autos de ah >ra por riña.—Considerando que esos datos no bastan p ira producir ol convencimiento do su criminalidad conforme á las reglas de la criticia racional si bien produce una -ospos h 1 bastanto para impedir la absoiucion libre.—Considerando quo el misino González señala á Justo co., 1110 su agresor, y si bieu ese dato con ol de haber desaparecido y no presentarse á los llamamientos del júzgalo basta para 1a impLsicion de penas, no hay el conocimiento pleno legal de su oriininalidai’ á los dos dias la ley tino, 1 vo de
debemos revocar y revocamos el definitivo apelado y absolver como ab)orveiiio.s de la instancia á don Manuel González declarando de oficio ia mitad de las costas ó imponemos al negro Justo [o] Moro dos meses de prisión y la otra mital de laj costas siu perjuicio de oírsele si se preseutare ó tuere habido. Y para su publicación libro la presente. Guanabacoa y Setiembre 9 de 1867.—Francisco W. Armengol	60
á,D; Santiago Juguorefio hijo fie 1) ». .
¡el comercio mavoro"t0,n'° y <loi
Valladas casado, esta vida para que eu
> inayorde ed».! . °n*
J* *	- ter uiuo de ? ’ vec!in<>
iecfiase presemo -, ei juzgaJo a h»-..	''■*	'"T*
se le ha contendo en la causa forma'',	,Hr' ¿oi 1,	'*
éD. Faigencio Alvarez: -	•"*'» •*»* •'
y ad ninistr
y contorna/. „	-,
Sstiembre de 1867. Aizporca Formai# iX ,Qui‘bab,è,
W. Armcugol. Y ù iu8 e|Hcto, oporlJn e ,'^“	S:„ p‘ -’b
CISCO W Armengol.	““* i.bro la '“"citq
lì. Enrique Diaz Alcalde ma,jor interino &	-	« N*
Por «i nrtt.dmii.* ....i	ae
amo Alvarez; seguro de que	c.,„7 1
1 ai a justicia y Je lo miniar,-J 7* ^»r. 2 f"* z e incurs 1 a , la» D„,M	* 01,4
Piente
For ei presento se^uIT^r^ “'¿Ui lodo el que se crea cou dereclio a In, •?**' Ill“n« r i "\ Leal naturai de Canaria, liijo de dou V dr? ^ veciuo de osta villa q ne fa Ile ciò ioieiui, * J,,n» cemento «no para que onci termino' d^ ‘ *> la pubhcaeiou do osto enuncio cumpirezJ C0'>L,lo i '1* medio de proc.urador eu torma a usar Ili ' *“ esl* en los auto, que se instruyeu s„bre dieta ? «*»u cibamento de «pio eu mro caso se sogni ‘	b, ’^
Vistos Clone» y so le» parerà ol periiiicio uno ha hl*"t< «a H Le».- Villa de Colon à 4 de Ago» 0 di ‘T
Su Sria Manuel V. Lavanda.	'“"“-Por
P. Hilario Cisncrosy Correa	, ..____,
de San Cristóbal de esta capital mayor Atrito dd ¿ * . For este m, segundo edicto y premm cit„ „ don José CuoVi (á Cneo. cuyas goiter»?»?^ • ím'7 * ¡I, dentro del térmico douuevo dias s* projMte“mf!rL®'1' osla capital á descargarse de la culpa , \K*‘, «rJ ’ formada contra él por suponer,ele autor 4, h?!?'* m W cou sil montura -n ai muelle de cabullería trnrio, de deparársele rebelde y continuar ’
4e.wI.SL, ilcl ‘B.-ik ...	... . .
trados del Tribau

..... J ^vuuuiiiuz y Dllr L ’ ton.
11 para 1111 no ificasioue* í ? "IUUl>lolo,-Vii.,„h,....... tilti l «•>*»<tri»,
—Oous.deránio qu> la herida fué tan leve que juicio.—HabanaOctumbre tres de 1807 _fr “JlIlás trá e«ee...a»! dió de alta en e. Hospital á Gjuzalez.— Vista rea—Por insudado de S 1 Sria.—Francia-doce, título catorco, partida tros y las dol título veintey su putflicaciou en tro» números de I» Uiona 1; ibro doce, de la Novísima Recopilación y el artículo octa- sentó.—Francisco do Castre.
) la Real órdon do 21 do Mayo de 1859.—Fallamos qu» Foreste mi último edicto y pregón cito II 12 0
D. Luis Rocco, natural de Italia-’, ioTuuo! C,'t0 lllm
"»ici J«
Ti“
°y*»ik,4
oaiwico^rsqa^eotro de los uueve'La!1!,^'“^'"‘‘»«a
en la Cárcel pública á estar 4 derecho eu I» « por hurto do un reloj á Doñi Antonia (Jalde, *
¿¡»itrio».
Por ei preseute y eu virtud de providencia del 8r. D. En riqne Diaz Otero Alcalde mayor interino de esta jurisdicción se cita, llama y emplaza a todos ios quo so crean cou derecho á heredar los bienes de D. José Cristóbal Martínez vecino de Macuijas que ha fa lecido intestado, para que en el término de treinta días á co itur desde que este anuncio s 1 publique on la Gaceta ofi
"P'Utíu
________qu« u «Z!
ciere, se lo admiuistraiá |usticia y ëtTüu'í#8s 111,1 perjuicio que haya lugar dándole por basi.,, ,,7 k P««t, juzgado, sin mus citarle ni ewplazarle-slUhan. «4* bre do 1867.—Cisneros y Oorrea—For man la 1- 7 * 'éto* Gabriel Ramírez-E . copia, GabrielKa.oLe, V n&'"on*' For esto mi primor edicto y preven t-.t,, ,7	0 8
D. Federico Clemente de la Faz natural y	f "»piolet
estudiunte, y de 15 anos, para que eu el iHr,ñ„ - , ’
■ que en el lenniiii,'*!8*1*’ *,|ki«
ss presente en la cárcel publica de esta ciudad «jl u''“r'!'1»
doña lume B .que,latí, cierto y segmo de que >i le oirá y administraran recta y cumplida justicia vi ülc"lr» •• cial oomparezcau en ei Juzgado por medio de F,«curador á usar | Je íf“w*™1.	contumaz y pur bastante lo»IJIÍL,****•
v.HU	1„	(H|
cu Ipa que le resulta eu la causa lonnáda'per huno0*1,8“”“
‘ES
>10 COIl HÜna __
del que se croan asistidos, oajo apercibimiento de que cu otro I tr¡bunil para hacer ai notilicaciouoi y quecon »¡lo«'«.,, , -caso se* parará el perjuicio que haya lugar. Colon Setiembre 12 *?*	que o Mirra,.. Que as, !„ he di, , >
de 1867-—Manuel V. Lavarne,	E O 23 renda 1causa—Habana Setiembre 26 de ISól.-lhia^V"1*"*
Nos donTomas Ubicrna Br. en Filosofia y derecho público y ad- | 10 ^ Correa, i oí.iniuid.i'io do bu íár.a,—Fruiuuco jUmH Dr. en Sagrada Teologia, Ldo. en derecho civil y
nistrativo,
C itiónico, Abogado dalos Tribunales del Reino, Examina dor Sinodal del Arzobispado de Santiago de Cuba, Visitador de apellanias y memorias de misas, Provisor y Vicario General por el Exemo. é limo. Sr, Dr. Don Fr. Jacinto María Martínez y Suez Dignísimo Obispo de esta Diócesis. t*or cuanto se liana vacante por tallecnniento de dona Francisca de la Cruz Cerra ol pati omito do la capellanía de siete mii
Por iii.inu wo eie SuSr.a.-FrmWi;-^
Por oste mi t >rcor «diete y pregou cito !l.m ora L°„ 5. « Lstebau Gare,» vedilo di està, fin „suturi revuli^<B' Rucno invado, ojo» caAaùos, Corrado de barba naca k *"""*• da, buon regalar y corno de 2,i ano» de edsd, téruiirio de nuevo dn “ P-cs nit* eu la R-oal utòeU.!!!?** dadà dascargitrse di In culpa qui leresu.ta en U Cau ?U°‘‘ por liiirid i n d ma Frali,*i-c* J.meuez, aperebido »¡¿uU. Tf4* se le de -larar . lubelde y coutuma» z .. T,™H
setecientos diez y seis pesos de principal mandada fundar por dsa José Cruz y doña Mana Jacinta González y erigida canónica-
rnmteeu la Santa igles,» Cate.lral y sea preciso proveer,a cju arregio á U fuuiacion y sagrados cánones por tanto por ei preseotc citamos, liam m is y convocamos .a todos los que se con sideren con derecho á »u obtención para que dentro de trein .a diasa cuntir desde ia publicación de sste edicto, quídam os y asignamos por único y perentorio término se presenten eu este nuestro tribunal de justicia a deducir el que les asista apercibidos de que pasuda dicha dilación se proveerá lo que c >rre.-ponda,— Dado eu la Habana á 30 do Setiembre de 1867.— Tomás Uoieru».
For mandado de Su dría.—Lio, José Francisco de Aj ala. Y para su publicación libro ia presente.—Habana Setiembre 30 de 1867.—Ldo. Jo-ó Francisco de Ayala.	E O 8
O. Juan dn Prado y Castellanos atenido mayor de este partido judicial.
For e«a mi tercera carta do edicto, y pregón cito, llamo y emplazo ádou Francisco Sosa veciuo de laHib.iua, casado, para que eu el término .de nueve diase presente en la cárcel publica ae esta vida á descargarse de la culpa qu < le resulta en la causa quese lo siga por est .fas de dinero á don José de Trespalacios; cierto y seguro de que si asi ¡lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ineurso eu las penas do la ley y porbestaute los estrados del ju .gado don le se le .oirán las notificaciones que ocurran.—Prado—-For mandad» de su ¡señoría.—José Alejo Sánchez. Y para que tenga efecto dlclia inserción bro la ut-supra.—José Alejo Sánchez.
llon Manuel Antonio Palacios Alcalde mayor del distrito de Jesús Muría etc.
For escamisegundacartadoedicto cito llamo y emplazo á D Juan Uonzaiez, «le estarura regular, color trigueño con un pe qlleno vigote, para que ou el término de nueve ui ts cent i lo. d es-de esta feo ia o np trez ia eu el juzga lo a descargarse de la cu, pa quo le resulta ou ¡a causa f.ir u i ia por ro'o » le uua docena de si -Ihis de la muebliría de D Bd'.asardel Toral, soguro do oírsele y administrársele justicia y de lo coutrari i se le declara rebelde y contumaz ó ¡acurei eu ia) p is d :*la ley y por buitaube ios es tra los del jttzg-d r para hacerle las notifieaeioues que ocurran las que surtirán el mism > t-focto c ).n > si fueran á su persona. — lía baña 27 de Setiembre de 18 >7.—Manuel Antonio Palacio. For laudado de su señoría y por Dobu—-ein/enió Fouton. Y para su publicación an la Gacota ofi :ial libro la presente.— Hab Mía 27 do Setiembre da 1867.—For Duba!. Eugenio Poutou.
C O 5
D. Luis de Alda y Tapia Secretario honorario de S. M. y Alcal de mayor drl Cerro.
For e ta mi tercera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Hurtado, vecino que fué del partido délos Quemados, para que dentro de nueve días contados desde esta lecha so presento en la cárcel de esta ciudad á descargarse do la culpa que le resulta en la ea isa formada p ir heridus a dou Julián López, cierto y seguro Uo que si así lo h ice se le oirá y administrará justicia, y ds 1j contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las peuas-de la ley. II ibana Storu 19 de 1837.—Luis de Aid i. — Formiudado de su señoría- Br. Juan Francisco de los Reyes. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial expido la presente. Habana fecha ut-supra—B . Juan Francisco délos Reyes.
E O 14
Por esta mi terenrn carta de^dictopregón citollamo y e aplazo á dou José Meneuiiez natural de A-túriasy de profesión cochero puraque dentro de nueve dial contados desde esta fecha se presunto eu este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulla en la causa soguida por robo a donjuán Andes y don José Neir.i oiorto y seguro de que si así lo h ciére se le oirá y administrará justicia y de lo contrarió se lo declarará rebelde y cou-tum iz o incurso eu la) penas -le la ley. H ibana Stbre. 19 de LS67Í—Luis de Alda.—For mandado de ¡su Sria.—Br Juan Francisco dolos Ruyes.—Y para su publicación en tres números du la (lácela oficial expido la presente. Habana fecha ut-supra.—Br. J uau Francisco de los Reyes.
E O 14
Foresta mi tescera carta do edicto y pregón, cito llamo* y emplazo al pardo D,ugo Yiguier, de condición libro, de veiute y seis años, señero, uloañil, vecino que so dice fue del quinto iistrito; para que dentro le uuuva d as contados desdo esta fecha se presente eu la Real Carecí de esta ciudad á descargarse do la culpa que le resu ta en la causa formada por heridas á doña Clara Ramo« y ala paria Catalina d> igual apellido cierto y seguro de que si así lo ñaco se le oira y administrara justicia y uo lo contrario se le declarará rebelde y contumaz e iucurso eu las ponas de la ley.— Habana y Stbre. 19 de ,1867.— Luis de Alda.—For insudado de sa,Señoría. Br. Juan Francisco de los Reyes. Y pura su pubhcaciou eu tres números do la Gaceta oficial libro ia preseute.—Habaua fecha ut- supra.— Br. Juan Franc.sco de los Reyes.	E O 14
For esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo al pardo Elig o ó sea José Eligió Campo,uatur .1 de ia Güira de Melena veciuo de la calle de Feiiaiver numero 31, soltero, albañil y cuno de 18 años que acjitumbrubá á vestir en senos de camisa, cou esta y pantalón blancos, estatura alta, envuelto en carnes, dientes picados y lampiño; para quo dentro de uueve dias contado) desde esta fecha se preseute en la R-a¡ Cárcel de esa ciudad á desca-garse de la culpa que le resulta eu la ususa fírmala por homicidio dol negro Ci luco ALvarez, o.erto y seguro do que si así lo hace sr le oirá y administrará justicia y caso contrarióse le declarará rebelde y contumaz e iucurso,- eu ,a. ponas déla ley.—Habana y Stbre, 19 do 1867.—Luis do Alda.—Por m tildado de su Señoría.— Juan Francisco de os Reyes.—Y para su publicación uu tres números Jo la Gaceta ofioíal exjiido el presente. Habaua y techa uo supra—Br. Juan Francisco do ios Reyes.
; .	E 14
Por este miseguuuo édicio cito, llamo y emplazo a lo. qu: se consideren cou derecha áh-redar 4 don Julián Rodríguez Va-reía n ,toral de S inta Muñe - . Roiurlo, casa lo, de 38 años de oilad e hijo legitimo de don M.gu< y de dona Josefs, pu‘ a q ue su e, té,mino do 30 ollas- posteriores ueste anuncio cuiii)HI:v.osil por ,-í ó'por legítimamente ropresentados á delu t r¡ > aut-a ief.es onb*'!o que da tq, ea concepto de que los que no cu.icu rail den-irodsi icnnino soüaiaJj, se 1 tendrá p ¡r desistidos de s|i do.echo lulii mdpse presentado ya como herederos dol tinado, los nunores i>. Cl-.u iio, L). Doiniug >y id. R .tnel Ruirigu-z y Fereirn cou el carácjqr dehijos legítnn .s, según io comprueban las partidas baus tunal sque hau uoompuñado' Hab «ua 23 de Stbre uo 1667. Los ■le Alda.—Por mandado de Su Sria. —L lo. - Luis Rodríguez. Y por.» su pub icaciou por tres números de (a Gacota oficial libro ia pro .ente.—H baila 26 do Setimure del misino ano—Pjr el Ldo. don Lii» Rodríguez.— Gárlos Rodríguez.	E 1 5
Por esta mi segundo edicto cito, llamo, y emplazo a los quo so consideren oon d-reiu.) á heredar á don Francisco Letrado y Toln iy natural de Sevilla, vecino Ue esta ciudad, casado, hijo le-jítuuo do dou Francisco y do doñ i R tsario. do 45 años de edad y qué 1. leció on 22 de Marzo último nal-« que en el táñame ue veinte días posteriores a este adicto comparezcan por si ó legítimamente representados á deducirlo por ante el escribano que da fé; eu concepto de que los que uo concurran deutrp del término s.9ula3o seles tendrá por desistidos de su de.eolio, habiéndose presentado ja cuín • herederos dol tinado y oon el carácter de lii jos légítunos, los menores don Eduardo, doña Emilia, dou Francisco, doña Clotilde, don Fernando y doña María del Cármen Loroío y Domínguez soguu lo acrednan las partidas bautismales que h-n acompañado.—IIaoaua26 ,le Setiembre de 1667.—Luis de Alda—Por mandado de Su Sria—Ldo. Luis R «Liguez. Y para que .,e anunc e p ir tros números da la Gaceta oficial libro la presente.—Habana26 de Setiembre de 1867-—Por el L lo. D. Luis Rodrigue/.,—Cár,O) Ru Irigucz.	E O 5
Don Juan Mauricio Funes Alcalde mayor de Alacranes y aa jurisdicción.
Por ¡«ate mi segundo edicto y pregón llamo cito y emplazo al asiático L-onardo pira que en término de nueve días se presente eu esn-[J jzgndo a contestar á los cargos que le resultan eu ia cama criminal p ir homicidio del negro Valentín liicuwi.—Al*" craues y-Setiembre 27) de i.867. Juan Manricicio Funes For disposición de su seüoria.—Martin Ceb .¡ios.	EO 4
JJon José Manuel Aispürua Alcalde mayor de esta villa y sa jurisdicción por 8, M. etc.
Foresta mí primera carta de ejiets. cito, llamo y emplazo
do (jilo se le dé,-iarar . rebelde y emitumazé incubo«.',' ion de la Icy. Q le a-i io he dispuesto en ¡a relsrid. - ►
Hilario úisnero r *'**
Hab.till JSotiumuro- 26 dü Jdi>7-
luandíuio de Su Sri4.—Fi
J y Correi,
¡iuci.sej Uo Castro.
tí 0 r
For esto mi terenr _ edmtoy pregón, cito, Umm » mJ, . pardo Juan R.sas, Vociuo do .« villa Os GuamJ,^ anos do oda ', eocin-rj y malo do miau,* pars queen eln*" Ü) nueve dins ornados des le I. focha Sd pre,-e a«
«o 1« cui.
Real cárcel á d .-»cargarse de luculpi que le'resulta formada pir estafa da nos ca.uisas, treseuibalas
don Fino*.seo d- Argamasa; eiéiiu y segato de
ce so le administrai a recta y cu npüdajuïllei» y'j, ¡j se Is dee arara («IM te y eoa.uiuúz o ifioursu eu
cothnii
ley Q le a-t lo-o igo maulada -u la referida caña*
OcliiOre 2 le 18 ¡7. —I L,.auo de U.sne.ay Cormi —hjo »ru!
Valerio.	' K
For ese» mi tercer edicto y pregón cito llama » -f«,. D. Geferiuo Pure* natural Ue Asturias, yociua a# |j Habana mimo, o 59 soltero, dm upiUtSHIp Ï cuam do >JS. te caco a.i >s uo nial, pa, a q m uu ei te.nnu) de uuirvr dut c» tidos desde a 1'eelni se presente preio en la Rdti atn-eliá» cargarse de la culpa que le resúit 'Yon la cinta formada wr a tafift D. Fru ioiso Garda Vaz pu« cierto y tuguiu Je qt( »a lo hiciere so id oirá y a iúlinistrara julñci» y do lo contru» a le declarara rebelde contumaz o mcursu cu los udu». Jt ¡IM píesente—Güines fecha I 1UB ‘“jj? M‘‘Ka dispuesto en la referidaciuja.-lLb» ,,Ocia».
E O H	’¿de L-507.—Hilario ijMtioro y OOiioa.—LL. A«; íatia V4itno
...	■W’“ ndiu íf^j E U á *
l oi* esto un u-ti.iio odieto y pre^oa cito, 11ano/«mpliH á \), M )desto C-ít-rmo AIqo y l), Juso Alüna de iguti ipiljüi
para quo déutru le ios nueve uias si¡gu¡em«85 so jiieseutenâo««* orar oofensjr y o .ni Im- que lüa dtríl nui» ou lu cauda qu» te les sigue por hurlo a L. Miguel yVlvaroz y á estar àilerecliuposi si asi lo tne .eren, ¿e les pira «u justicia y ou su dofcctvi Im p»' rara el porjuicio que haya lugar.— ¡ífoauay S imiqMI de j#7 Cisiiur.» y (Jorrea. — t'.»r mau lado de au aoiioria.—üibíieí lU» oiiVe/s.— lüs copia. — Uabriol iCiuuiro».	tí'O 5
El Sr. eliw.3 de Paz mtcriuu'del distrito de 13*len ep.«leer-*
todo esta fecha, recuidj ou la ;tiouuuda verbal edtuble ida |)o¡ dun i Dominica A uospil centra dou Auioaio Tüdo'asubr-»«sea* des, se ha servido señalar p ira ó" rVm ito do ios DiúiuhojiIiv^-dos á Tu-iola, cousisLdutes en los unios uo uua tabaquori» qu» posee Tuie-aefi ioscu.i.tjá b *jos de la caia u. e dei ¡3<ñuú a 4t, y valorados ou ía can ci lad de ci tendo veiute y nuis esoudw, do«-cientas miiosnnai, las once ds la #i»rtiun4 del dunueve doh cubre próximo outra ate, cuyo acto tôulr.ilugir ej lis puortii del jii/.gado sito eu 4a cade de Villegas uúauro treiuta. Hibiai ¿6 de t.oinbro de J ^07.—FrauCiScj J. iinsjiio, Soctouru
i; 8
A consecuencia de la testamentaria du don Jose de io*Su* tos Lauditi ha dispuesti el dr. Alcai Je mayor del distrito di leu por ante ei Hr. don Felipe Fumari se proceda el di» duntó coiriente en el jiugudo calle de las Virtudes número uno,At« once de su mañana, al romate ie un » casa de taci* y en ei Daino U > «Jesus dei Aiou.e, calie do ¡Sia idjuiguo que cra/.a a la de .“Sauta Emilia tasada eu ocho mi qujn.eufc» oeh'Mitay un emu lo.s dófocreatoi clrtoueuU/ uunulésiani & que quiera hacer p jstura oc »rra «'UustruirsB a dicha Miribiaii Uel ¡S . Fo*uari. llaoaua (Jctuore 2 de 1S67.—13r. BatfUttreoW’ ra G. Galicia.	,l
Ju/t^auo de la Oapitauia general Escribatiia de (meru' Por iiuóo proveid i por el J.i/.gn lo de Üiieir» y por «mu si consecuencia dm incidente a ios autos de U tesUflieoUf'» Si. H* pa lier [), F.aucis*'o Auast.isio tie Armeuter •. por ü, li mi ni H anco cu como de pesos se lia señ*.a»o	^
quince ae este mes a las dotui.do su iinnaïui pu'» 1	11
m sieiva Lucia m filini justipreciada eu mil ciat»
dos deoien t y ce «urur.w» uicho acto eu las jnitírtásc ej^u» >le Ea nb moa d j esta cui lad, V atìuda	Jr
r.ui hacer pouura ocurran a venhoaHu a ^ . jcrioa«1« . cvr^<>. 1' parasti itblicacion por ires numo-oj ia Gaceta olienti libro ht presente. Jiaúaca 2 du dó7.—Autouio A »na ataño».	^'r,v ,
Juagado de lo* Capitanía general, escribanía de ^ la Iliade Cabi.—Hoc disposición del Ja/«gide d'3udiW!ieXw a.u générât y por ante mi ou ios autos dei
Marta de hi Concepcion òaut ya úe Ugirtó8ü l1^11	»«q.
.TJ,	.%■	-	- el Bai«“ ^
ant ; ei 8r, Magi-tra io Audit u' de guerra e» « i» 1PP eia anexo a ms CzociiLaau de guerra a la 3aCfl 1 ,.,^41 róv 1 .«i » veinte V
del dia quiuce de Octubre próximo veintey
iji*
tierra situada) eu la jur,sJ.ee.ou de Jantee P‘rl1
neh > pttragd que titiii,a Gneiioo, titala) ““^mik J*»»1
oseu los; j unti casa quinta situai, eu b* eaizaw* *•'"•'„» lei AI ulto u il ni. 37) J mem.sosjos suisres de it va*
Uo Volute y t.e. y tres eaarto) varas de Irsute 4 * wai» euarenta y tres Vara . Je fut i.) eoa mas veintaf CJ.,1iujti,‘ le quo»« co iipone la lineria que t ene al fenu«i t0(Clie«i« sn» fuorien- y auto.i-da eu Voioie y seis m,i »'*w5ie tleJieu isti* tu y o.ueo eseudos; cuy.t c.sa quiuia 7 8 '*“riM,1J11 v d#»« u, JKo^Ojieiou slguietl.e: se d i el (ircelo de 1“ t‘U*''lilu’e»l*;K tos eseudos ma, a. eoilttd,), Oajo ias coiiuiei"a8s 4 ^ ^ e,ionia ue. p.eem se |iagite los EeHiOS uerecuo 'ieju.,„uJ*-eo no se liquide in iitip titantua del ramata c..Ufos, pronto ulteetUo do los eustos, costas, giaVAm-e 'lumt*"? tos, rnd’.tos, coiurioucioaos umilicipates ) tu 1 _ irtM t* lidados de ut li.io ». im>tci ei dm e^a, qdo ac ds la P-j
x	ull tit«^ •
otra A4, re-ito, s-empre quo se ^ ^ Pl’°V‘8! Vmr P^01'f
dommi«, ft'ii cumar ¡u adj j ’Cicloii <icl
•tomo »o, uit -«ms .'.¡cLbos .to ». .u.D^coutribacwue^^^ / ilciius a •	»_• utas curre»poiA-..dute«	yqJ# _
c.ou ij to tu.i >* ■ j gastos so.4.11 pci cuonud-i eiijirBl!! >»lls to iKtgiSf i-Y,- h/.-i Keaies acreciios no se ^ sd m cciit iVo, m.ontcdi ao so re Inya* dado la* F; ‘ w se liouzt io tod as las cqu^icio*.'.o|j	u‘
it puo tco p tío i muiibros uer ut Uacota, O' *■ .^^«y	{
q -O (j’t .'V *.i (luier iiVopj-i^d itia) ( J|g
ia lécmi a io odo 4 q urna, ocarra-i al	gai)¡i;ia )'5".
ante» a .a cs ’t jh .1g do gaccui a instnuno.--	v
x*»“- dou
óre 2/ do loo7.—-.vUtouio .»»JLaua
E t ..)» «utos , je. Ulivo) quo don	«»^ '
■s suo m re .. . do. Jb.-é do. Ca.tide y ' ' eB|niM
«HO (»•* -u “*■ o-i ' .io ou»renta
l«'S 1
Siete mircu-mai 7 ve».» vAucvir-*.o..	»*'*'■-	. Jlrtyor _________
,san por a.aio mi ha disoaRStoo-	^ 3D
lo jadicoil en ilccrot d a ) osta *©chh qtl
;l6rws
Outubùi a lus UO) » de su in mona y un*" »'
-uuasiou -.'u ¡.no io reu(rtt) La bienes u-u = # fie a"* t i Ai - ..re/., eu n.-h ■» aé.ud e in dsteuûes éu '	fi;.««»/■
oc:.; .'OS eao.iiurIUS de tierra S.tuti to Oli (iui^. ..	«4
ouurtou Tu ¡uncu i cumdaiu« »' anexid.tde.s-. tasado todo en cuatro un £,eJíi°i. j0Su pesos ooicnta y ¿’inc*'► centav’ó » tus	'
bradas Gariota iucórni, v
-Jk
, 1... I ta) I» .., .uu«"® .
ira»
s 6ue
.11“'
l#í
6 ,rita eu ocho JieutO) id un y. UsuaünV* m jj.icit-..Henea pesos, que lia eu ut su.ua «Mb'' ^yeoine10'id' 1,01.0) y 1-mb.s ^»r.U»( uu to,a. u» »„ausato i uiuve ^u.sos setenta y omoo «’„t	¡„7 lldruJ
-vu»; y
i uú neiO qué ni
Itabl
Bf
íérnd
-Se
iiisor(-*1J“u ^ jj you«1*
.sos seteur.., y cuco «wuuj"'/ wnl*a mi:,o do voiute diss y de ires eu ITv Gacota sílcial se publique dicho f®“1** eu el di » u na, y sitio sen»,ojo», i P ( |J oi ... diruto Je tros eu ire, días cus:CUtl J .„^„io	K 3
expido I t |>1' »01.1« - U la Vil,a de Oaa .	tVr)*,lL
ne J 867.—AutuiiiO de Fuiio-	de	15
ijlCM tllt.!Sta')0 u j	g
Bl'-Aailùi«
jib) dol doMieu“ *‘fA,fai)*> uU“,ie'“.*! ,l,)Ca;,ed'.i^-'T\Awjlsil»e“'‘^ stona ‘a'''a\‘ ,lW5 y < ,(«■' CD nJ'0C.. tre.
A i'oiisi-eüoueaa dJlJ-i Maeüciiu la. lia dieputs-o «Gbr. A-ei
-b.
u
tien .iur para v ._
ias p icrtas ül rom Ate de un i vai va de liiimpG là Espei’cifhza num. 144 tasnittt
.¡io tu ccjli ta y os o ^oainiótocionoo
ciü.cuüüW y
couiavod. El que qmera hac«})' PluP',i’lo!jeSi1, H del actuario doade se ttí poüvirâ	H J
i. ° de Octubre de lW7. Fur 14« W	fr
;rt» *

Marero.	- ra 8u<Ve¿ V¿C1"*A“'* *'
Eu el. intestado de don» 4	y.ñuñ»
teda Nuevu U» dispuesto ei ¡}f- D*
