a#¡a

—BBSüSaia
"PT»1“*—-riTtm~ì»
i
t
0
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Vii ill. 103.
Vlérncs 1G de Agosto de 1867.—Santos Roque y Jacinto, confesores, Diómedes médico mártir.—Circular en el Mouserrate.
PARTE OFICIAL.
, , fi	-—— ----------
PRIMERA SECCION,
OFICINAS 8UPKRIÓUR8 GJ0NEBALE8.
Mimi áHFKRIOE CIVIL l)K LA SIKHPRK KIKL ISLA DE CUBA
^ Dirección general <le Administ ilición.
Constando en este Gobierno que la epidemia del colera morbo Be ha extinguido en Buenos-Aires, y de acuerdo el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con te expuesto por la Junta Superior deSanidad, bu tenido á bien disponer que las procedencias de aquel punto sean admitidas libremente en los puertos de esta Isla, siempre que traigan patente limpia y no hubieren tenido novedad en su estado sanitario durante la travesía.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 14 de Agosto de 1867.—Laxa.
“Ministerio de Ultramar.—65—Excmo. Sr.—He dado cuenta á ia Reina ÍQ. 1). G.) de la carta número 39 de 29 de Enero último, en quo el Gobernador Superior civil de esa Isla propuso la exención de derechos á los aparatos, instrumentos y máquinas que se iu-truduzcan en la misma, con destino al laboreo de minas de oobre, y enterada S. M. de cuautos¿f'uudamentos se aducen por aquella autoridad en apoyo de su propuesta y de los documeutos que en copia se acompañan á la misma; teniendo en consideración la importancia de la industria minera, y la utilidad que de su incremento ha de resultar al país; que en beneficio de este elemento de riqueza, fue declarada la exención de derechos de Aduauas á las máquinas y artefactos que para el laboreo se importaseu, pur la Real orden de 30 de Noviembre de 1844; y que esta disposición, sino fuá expresamente continuada por el Arancel que empezó á regir en 1853, debió ent-nderse insuspeusay por tanto provocarse por esas oficinas la aclaración correspondiente para que fuese dictada por esta superioridad: que habiendo siempre dominado en el ánimo dei Gobierno de 8- M. la idea ite conceder su-decidiJa protección á la industria minera, por medio de las franquicias que estau en armonía con el sistema general establecido para la Admi-uisu'aciou de esa Autilla, no pudo entonces revocarse con animo deliberado la concedida por la Real orlen citada, y que es la voluntad soberana sostener: 8. M. se ha servido disponer: Primero: Que á pesar de haber hecho caso omiso de esta exención, el expresado Arancel de 1853, se entiendan subsistentes las disposiciones de la repetida R. O. de 30 de Noviembre de 1«44. Segundo: que como adición al Arancel de 12 de Marzo último cu la parte relativa á los artículos exentos de derechos de impovtaciou, se expresen entre ellos las máquinas y aparatos, con especial destino á la explotación y laboreo do minas:—Tercero: que ton dato estadístico y á los efeotos que procedan en este Ministerio, remita V. E. á la mayor brevedad, noticia circunstanciadadj cu tatas introducciones de aquellos artefactos se hayan verificado por los puertos le esa Isla, desde que empezó á regir el Araucel repetido de 1853 eon expresión de los derechos que según él debieron satisfacer: Cuarta que cuide V. E, muy especialmente de que á la sombra de esta franquicia, no se cometa fraude alguno, á cuyo fin habrá de exigirse la comprobación correspondiente de las piezas y efectos que se introduzcan, llevándose por este concep-to un registro especial y Quinto: Que esa Dirección haga entender á las oficinas todas del ramo, que en casos dudosos sobre la subsistencia de disposiciones supriores como el de que se trata, se abstengan de resolverlos por su propio criterio, promoviendo por el contrario la consulta correspondiente pata que esta su-peroiridad las resuelva como de su exclusiva competencia. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. Dios guarde á V. E. mu hos años. Madrid H de Juuio de 1867.— Marfori— Sr. Director general de Administración de la Isla de Cuba,”
Habana Agosto 13 de 1867.—Manuel de Lara.
Sección de Gobierno.
Telégrafos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en acuerdo de 12 del presente se ha servido señalar el dia 30 del próximo Setiembre para adjudicar en pública subasta la adquisición del material telegráfico, mobiliario, utensilio y artículos Je escritorio y material de postes necesarios para el con-buiuo y sostenimiento de las líneas telegráficas durante e! año económico de 67 á 68.
El acto tendrá lugar el indicado dia á la una de la tarde en la Dirección general de Administración situada eu la antigua Intendencia.
Las proposiciones se liarán en pliego cerrado'y con arreglo al modelo que es á continuación, depositando previamente en Arcas Reales y como garantía para tomar parte eu la subasta seiscientos escudos para el material telegráfico: trescientos pura mobiliario, utensilio y artículos de escritorio y cien para los postes comprobando el depósito con la correspondiente carta de pago que indispensablemente se acompañará al pliego que se presente sin cuyo requisito no se admitirá proposioion alguna.
Si hubiere dos ó mas proposiciones iguales se procederá á nueva licituciou por solo tres minutos.
Lo que de órdou de S. E. se anuucia ea la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 13 de Agosto do 1867.—El Jefe de la Sección, Eugenio. Sunche* de Fuentes.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de.......... enterado del anuncio
pubhcado cu la Gacela oficial do..........de los condicio-
nes para adjudicar en pública subasta la provisión de efectos para las líneas telegráficas se obliga a tomar á su
cargo los correspondientes á------por ia cantidad de______
escudos.
Fecha.	Firma.
Ri lacion de los efectos que se subastan.
Cantidad,	Material telegráfico.
I	flarómetro de Breguet.
6	Terioómotros.
16 Aparatos “Morse” sistema americano.
'¿i Galvanómetros verticales, sistema f aiteé“.
ti Brújulas de seno.
1	Grafómetro con báculo.
2	Heláis de bolsillo.	.
24 Timbies campanas do Hermann.
lió B itones para ídem.
L4 Har-rnvos Imrizoutules, sistema Norton.
O	Purés de elóciro in.inaues de Reíais.
400 Poluciones de varias firmas.
4 Posa-ácidos con su probeta.
2	L onzas métricas.
400 L bia» alambre forrado en gutta-pereba y algodón.
20 Idem par» bélicos de relnis.
12 Idem pura receptor.
5
5500
150
12
7000
60
500
I
12
40
120
8
8
40
20
40
30
30
60
400
800
400
100
2oo
100
600
6000
600
60
200
240
200
2.0
<0
100
14000
17000
1130
loüO
4000
800
50
50
4000
850
10
18
20
20
10
20
50
80
30
20
70
24 144
50
50
50
120
20
12
20
25 1
Idem agrio para antagonistas.
Idem papel cinta americano.
Idem idem francés.
Idem idem e éztro químico.
Hojas papel polígrafo de 20X14 cents,
L uniuas de zinc.
Lápices Haber, núm. 4.
Turno p na hélices.
Torniuos do banco con bigornia.
Armaduras de seqneta Sierras para idem.
Punzones.
Martillos chicos.
L mus planas.
B Hienas chicas.
Destornilladores de varios tamaños.
Alicates de corte.
I	.ein planos.
Metros cuerda de tripa para aparatos.
Píos pila local Daniel, gruu modelo francés.
Zmes con cánsalas de cobre, idem idem.
Porosos i iom Ídem idem.
Líos Daniel de linea, mediano modelo.
Zines con cápsulas de cobre, idem idem.
Porosos idem ¡dura.
Píos Grove, mediano modelo.
Ziues idem ídem.
Porosos idem idein.
Onzas do platiuo.
Píos Marte Davy.
Zincs idem ídem.
Porosos idem idem.
Carbones ideal ídem.
Polos positivo;.
Idem negativos.
Libras ácido sulfúrico.
Idem ideal nitr eo.
Idem deeléctro-poion.
Idem m reu rio.
Idem sulfato de cobre.
Idem bisulfato de mercurio.
Llaves de tensores.
Aimadurasde hierropnra polea.
Aisladures de porcelana y tuerca de hierro, quintales de alambre de hierro galvanizado, 3 mili-muiros de diámetro.
Quintales idem idem de 1 milímetro de diámetro para retenes.
¡serruchos.
Hachas.
Martillos grandes.
Barretas.
Haehitas de mano.
Liavos inglesas grandes.
Machetes con vaina.
Entenallas.
Tenazas fueites ó alicates chatos.
Limas triangulares grandes.
Barrenas grandes Barb q des.
Medias para idem, enjuego de sois.
Túmidos de banco.
Motones dobles, ídem sencillos.
Librus cuerdas de cáñamo para idem.
Kewulvers Laffrachet.
Plumiones para ellos.
Pujas de 25 cápsulas para idem.
Pbapus pura sombieros de Ordenanzas-Báscula, mediano modelo.
Mobiliano, utensilio y a rtíeulos de escritorio.
Cantidad.
2	Bufetes.
7	Mesas do escritor o.
8	Idem para aparatos.
12 Idem para baterías.
3	Escaparates, lü Sillones giratorios.
60 Sifas de rejilla.
45 Taburetes do cuero.
10	Bancos.
10	Relojes de pared.
20 Marcos con vidrio para tárifas, alfabetos, etc. etc.
6 Tinajeros con filtro.
24 Tinajas.
12 Palanganeros.
24 Palanganas.
24 Jarros de loza.
11	Perchas.
30 Tablas para aislar las baterías.
50 Mapas lelegrátícos.
2 Mapas de la Isla.
30 Repisas.
2	Muestras.
20 Lámparas de mesa.
6 Idem colgantes para gas ó aceite de carbón.
6 Faroles.
3	Farolas grandes,
12	Barí ¡los pira agua.
14	Cubos de estaño.
12	Embudos do vidrio.
20 Tiñas americanas.
35 Plumeros.
6 Bau dejas.
60 Vasos.
48 Carpetas de lmle.
60 Tinteros de loza.
200 Pomos de tinta.
15	Areuiileros.
100 Libias de arenilla.
10 Tijeras de escritorio.
20 Reglas planas.
20 Idem cuadradas.
300 Portaplumas.
»	200 Cajas plumas do acero.
40 Cejas obleas do oficio.
20 Resmas papel recortado.
200 Idem idoin dórete.
160 Piezas cinta de hiladillo.
200 Plieg' S papel secante.
24 Libios eu blanco variados.	*
4	Solios con sus cajas y tinta.
2 Piezas papel cuadricular.
40 Pliegos idem de dibujo.
2 Piezas idem de tela.
1 Caja de chinches.
1 Estuche de matemáticas.
1 Surtido de reglas pura dibujar.
60 Pomos do tinta Je imprenta.
100 Libras goma arábiga.
100 Pinceles.
140 Pomos de aceite de aparatos.
100 Gamuzas.
40 Escobillas para el polvo.
.400 Paños de algodón.
60 Tapetes.
20 Briseras.
35 Palmatorias.
1400 Libras velas esperma,
300 Galones aceite de carbón.
150 Bimbillos.
120 Toabas.
80 Jarros de loza da pico.
6J Jarros do hoj i de lata.
60 Idem de barro para agua.
400 H jas papel Je bj t.
150 Escobillas para unes
liabaua 13 de Agosto de 1867.—El Jefe de la Sección!
Pliego de condiciones á que deberá ar cglarso el licitador «n favor de quien se adjudique el remato del material telegráfico.
Articulo IEl contratista se arreglará á las condiciones generales preceptuadas en el pliego aprobado por Reai 6rdei.de 10 de Enero oe 1856 para los contratos de Obras Públicas y las espedirles > onipt ci.d.d .s en esto piiego pal tic Jar.
2'.’ El contratista e obligara á suministrar el material le. legra tico a iju anide la relación que antecede, en el con rapto de que dichos electos sean do la clase, tamaño y modelos que eu la misma se expresan, no bajando d- 40 giados el ácilo nítrico ui de 60 el sulfúrico.
3'.’ Será de cargo del contratista la conducción y entrega en el a m icen del ramo, del referido materia!, bieu acondicionado, á cuyo pauto pasara ei empleado qui se designe para reconocerlo, rctuando el quo no fueie de lecibo.
4? El completo pedido del mencionado material telegráfi colo entregara ei contratista eu dicho a.macuñ en el unproroga-ble te i mino de dos uie .es a contar desde la fecha eu quo se le comunique kabo se adj rdicado el r> mato á su favor.
5.° Como garantía del contrato prestará uua fianza en metálico de cuatro mil escudos ó eu su defoeto finca urbaua cuyo valor exceda eu Jos tírc-irai parces de la sumí ante dic a.
6° Eu el caso deque la fianza fuere en efectivo, o comprobara eutiegaudo eu la Sección la carta de pago que le . tragare la Hacienda, y si la garantía fuese urbau > la c u-aituirá entregando a correspondiente eser.turu en iu Administración como testimonio de su dicho, a los quince dias de trabársele comunicado ei i enlate.
7? 8i en el plazo fijado no ent.egaso el Iota! del material telegráfico a que se íeiicre el convenio, la fianza que baya prestado su entenderá propiedad del Estado, como indemnización de.
perjuicio que este recibe de tener que rescindir el contrato y pio-ceaer de nueve á la adquisición de aquellos.
6o Uui vez hecha ia entrega de t.do el material telegráfico, se le facilitará por el Jefe de la Secciou la correspondiente certificación vísala por el Excmo. oTirno. Sr. Diicctor geno* ral de Adraini traciou, documento que deberá acompañar á a cuenta que presente cu cobro de la cantidad por la cual baya contratado el referido material telegráfico, eu el concepto de que a expresada cuenta tendrá el coriespoadieiitc V. Q B. ® de S. E. lima.
Pliego particular do condicioues á que deberá arreglarse el licitador en favor de quien se adjudique el remate del mobiliario, utensilio y artículos üe escritorio.
1.	* El contratista se arreglará á las condiciones generales preceptuadas eu el pliego aprobado por Real órdeu de 10 de Enero de ls56 para las contratas de Obras públicas y las especiales comprendidas en este.
2.	Se obligará á suunuistrar los diversos efectos á que se refiere la relación anterior.
3.	* Será de cargo del misma la conducción de ellos al almacén bieu acondicionados y envasados.
4. a	Los uionciuiiados artículos ios entregará en el impro-rogabie término de dos meses á contar desde el dia en que se le comunique la acoptacipu do su proposición.
5.	* Como garantía dei couiratu prestará uua fianza de dos mil escudos eu electivo ó eu su defecto finct urbana que exce la eu dos terceras paites del tipo fijado.
Eu el pr.uier caso io .omprobará depositando ou ,1a Sección del ramo la carta de pago quo le otorgue la Hucionda, y en el segundo entregará eu la Administración el testimonio de la escritura que garantice su dicuo.
• . “ Si eu el p azo fijado no entregase los artículos mencionado», se entenderán bienes del Estada ia cantidad ó finca que hubiere dado en fianza puesto que con ella deje remunerarse ei perjuicio que recibe la Administración ai tener que rescindir el coutrato.
7. a Uua vez entregadas y reconocidos aquellos por el empleado queso desigue, se ie facilitara perol Jete de la Sección el conespuudioüte certifieud > visado por el Excmo. e limo Sr. Director general .e Aduriulstraciou y el cual deberá unir á la cuenta que presente eu cobro de la suma eu que los hubiere contratado que también llevara el V. ° B. ® de S. E. lima.
Pliego particular de condiciones á las que deberá arreglarse el licitador en favor de quien se aljuuique el remate de los postes que »ou necesarios, durante un año económico pura el sostenimiento dé las lineas telegráficas-
Además de las condiciones generales que rigen en todos lo» contratos de Obras publicas y,d;spo Julones pura su ejecución, el contratista se sujetará á las siguientes:
1.	* Ei total de pastes que couirate ha de ser por lo inéno, el de uua jurisdicción, siendo prefer.do enigua dad de precio el que tome toda la contrata en general.
2.	a Serán entregados eu ios pairos que se detallan eu la relación puesta al pié, al empleado q re se comisione, sieudo de cuerna del contratista la conduce, u de ellos.
3. *	Los postes medir.,u de siete á odio me ros de lougi tud, uo teiid.au corteza, rama ti tajo: su grueso «nía p'rte mas delgada será de doce á catoice ceñírmenos [ciu o o seis pulgadas] diámetro y lo mas recto posible.
4.	9 Las ciases de madera que se admitirán son: Yainaguey.
Júcaro negro.
Jrquí.
Arabo.
Quiebrahacha,
y otras de las duras, propias para el objeto, á juicio do la persona que se comisioue, quien des chira ras que no reuuuu lás expresadas condiciones.	_____
5.	p Lobera terminarse c1 pe .pi ■' i:.sí^>par.oses á comar desde el dia qne su le cowuuiqne la aprobad: ‘lBD<V'11 contrata.
6.10 Si faltase al cumplimiento del acop-. Su el tiempo lijado como plazo para la eutiega, se adquirirái^por la administración, siendo de cuenta de él la demasía dei precio fijado en el contrato, la cual se temará de la fianza que baya prestado.
7. 9 Prestara uua ti tuza do cuatrocientos escudos por jurisdicción la que uara efectiva eu Arcas Reales á los quince días de adjud cá sele la s .basta, comprobándolo cou la cana de pago que lo otorgue la Haci inda; y de uo verificarlo entonces, perderá el deposito que hubiese hecho al tomar parte como tal lidiador ou la subasta.
p. •* Far» toviar pa¡ te eu la subasta se depositarán eu Areas Rearas cien escudos, y concluí lo que sea el remate se devolverán, men- s á uqttélá q rieu se udju .ique.
9. 9 Eu cada jurisdicción se admiten proposiciones para los postes de aquella ó al total general de las demás.
19.9 Una vez hecha la entrega por el contratista se le facilitará el correspondiente certificado expedido por el Jefe do la Seccion'del ramo, si el contratista residiere en esta capital, llevando el V.° B.° del Excmo. ó lllmo, Sr. Director general de Administración, lo mismo quo la cueuta que presente en cobro de la cantidad porque hubiere subastado á la cual unirá el anterior certificado.
Si el contratista residiere fuera de la capital, la certificación será expedida por el empleado eu quieu delegue el primero, desempeñando la parto que corresponde á S. E. I >1 8r. Te Jeute Gobernador de lajuris iiccioueu la forma antes expresada, danto ála cuenta el curso correspondiente para su abono.
11.a* Hecho el pago se devolverá al contratista la fianza prestida cesando desdo luego su responsabilidad.
R-laciuu de 'os postes quo so subastan, y jurisdicciones donde d ibeu acopiarse:
Habana..........................   3-0
Colon..........................    3t.tí
Villac ara.......................  491
Sancti Spíritus.................. 344
Fuerta-Fríneipe..-............... 474
Bayamo............. -.	346
Cuba______.......................  27-
Habana 13 de Agosto de 1867.—V. ° B. ®, Lara.—El Jefe de la Sección, Eugenio Sánchez de Fuentes.
Sección de Gracia y Justicia.
Con fecha 10 del actual ha acordado el Excmo. Sr. Director general, y so ha publica lo en la Gacela que en lo sucesivo no se dará curso á las instancias en que se solicite la inscripción en la mitrícula después de pasado el término fijado en los Reglamentos: y como se h i creído por algunos que se habla de la matriculado
industria y comercio, cuando lo que se trata es de la matricula de instrucción pública, que es uno de los ramos á cargo do esta Sección; 8. E. I. ha dispuesto se publique la oportuna aclaratoria para evitar todo género de dudas-
Habana 14 de Agosto de 1S67.—El Jefe de la Seocion.—José Francisco Mantilla.
DEPARTAMKNTO DE ADMINISTRACION ClVIt.
IXSPKCCION DE OBRAS PUBUCAS.
Sección 1.55
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ha recibido del Ministerio de Ultramar con fecha 24 de Junio último la Real órdeu siguiente:
“Excmo. Sr. Vista la carta do V. E. número (J74 de 30 de Mayo próximo pasado, consultando si podrá eximirse á la Empresa concesionaria del ferro-carril de la Macagua á la Esperanza del depósito del 3 p.g que debe hacer para garantir la ejecución do las obras, a.ni li.-ndo en su defecto la hipoteca de todas las pro-p¡‘, a /¡es que posee, ó si esto no fuese admisible, si po-
.	.	* i	i .	__ nlarxo n r~i nn ovia vi «tí /t/M. • 11 f 11 IV*
oficial de esa Isla la presente Real orden declare caducada la concesión con las consecuencias consiguientes, dando cuenta á este Ministerio por el primer correo del resultado de este expediente. Es asimismo la voluntad de S. M. se manifieste á V. E. que si llegase á presen* tarse otro caso auálogo al que motiva esta disposición, ese Gobierno Superior civil no deberá permitir se dé principio álos trabajos sin cumplir el trámite referido, á fin de que siempre queden exactamente cumplimentadas las órdenes del Gobierno, en las que por ningún concepto es posible «i conveniente hacer alteraciones que generalmente turban la buena y regular mareba de los asuntos del Estado.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden, se publica eu la Gaceta oficial para los efectos correspondientes.
Habana 12 de Agosto de 1S67.—Lara.
En virtud de lo dispuesto por ol Exorno. Sr..Gobernador Superior civil esta Dependencia lia señalado el 31 del corriente Agosto á las 12 del dia para adjudicar eu pública subasta el servicio deí suministro do carbón de piedra que necesitan la Draga y Remolcadores de limpia del puerto de esta capital durante el año económico de 1867 á 1868.
La subasta tendrá lugar en el edificio que ocupa la inspección calle de Cuba número 37 esquina ú la de O-Reilly, ajustándose al pliego de condio.oues queá continuación se inserta.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado con arreglo a! modelo siguiente, depositando previamente en Tesorería General de Real Hacienda 50 escudos, comprobándose el depósito con la correspondiente carta de pago que se acompañará á las proposiciones, sin cuyo requisito uo se admitirá pliego alguno.'
Si resultaren dos ó mas proposiciones iguales se procederá entre sus autores á nueva licitación por ciado m ¡ñutos.
Habana 7 do Agosto de 1867.—P. I.—Eduardo F. Trujillo.
Modelo de proposiciones'.
D. N. N............vecino de.......enterado del anuncio pub.icado en ia Gaceta oficial de.---y de las con-
diciones que se exijea para la aJju.ljoa :ion en pública subasta del suministro de carbón de piedra que han de necesitar durante un añp los buques dsl armamento de limpia de este puerto, se compromete á tomar á su cargo dicha contrata por la cantidad de...... cada tonelada de dicho combustible, bajo el pliego de condiciones aprnbado para.este servicio.^
Fecha y firma del postor.
I _j>li
14 del corriente
Teniendo que comunicarse á los Sres. Bavthe y Pié, concesionarios del establee!miento de grúas de va* por en los puertos da esta Isla, un i dispisieio i acordada por elEicm). Sr. Gobernador Superior civil, é ignorándose el paradero de dichos Sres. so les avisa por medio de este anuncio, para que se presenten en horas ¡lábiles en la segunda Sección de la Inspección de Obras Públicas, sita eu la calle da Cub i, núm no 37, esquina á O Reilly.
Lo quede orden Superior se anuucia en la Gaceta oficial para que llegue á conocimiento délos interesados. Habana Julio 10 de 1867. Antonio Molina.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Intendencia de Ejército de In Isla de Cuba.
ANUNCIO,
No habiéndose obtenido resultado favorable en la su basta celebrada el dia 31 de Julio próximo pasado para contratar el suministro délos víveres, necesarios duran te un año en el Hospital Militar de Villa-clara, de orden del Excmo. Sr. Intendente do este ejército se anuncia* al público que el dia 14 de Setiembre próximo venidero á la una de la tarde tendrá lugar una segunda licitación pública con el objeto indicado, cuyo acto se celebrará simultáneamente ante esta Intendencia de Ejército y la Comisaría de Guena do dicho punto, con estricta suge-ciou á tos pliegos do condiciones, precios límites y demas requisitos que rigieron para la primera, que se hallan publicados en la Gaceta oficial de los dias 3, 11 y 13 de Julio último.
Habana 14 de Agosto de 1867.—El oficial 1 ? Secretario, Antonio Dominé.
Por disposición del Excmo, Sr. Capitán general y propuesta del Excmo. Sr. Inteudente de este Ejercito se anuncia al público que el dia 16 cíe Setiembre próximo venidero á la una de la tarde tendrá lugar uua subas* ta pública para contratar el suministro de carne, ga'liuas, pollos y huevos neoes trios en un año para el servicio del Hospital Militar de esta plaza y demás provisionales qae puedan existir, cuyo acto tendrá lugar auto esta Intendencia de Ejército con extricta sugecion á los p iegos de condiciones, precios límites y modelo de proposición que á continuación se insertan. Las proposiciones se presentarán ea pliegos cerrados entregáudo : las al Secretario del Tribunal de subasta á las 12 de la mañana del dia del remate, haciendo presente que constituido el Tribunal y conforme se vayan abriendo los pliegos se desecharán por inadmisibles los que no se encuentren con arreglo al modelo y que á la vez se irán exigien io los certificados de cuatro ¡lentos escudos para las «ves y huevos y dos mil escudos para la carne, deque tratan ios respectivos pliegos de Condiciones. Habana 16 de Agosto de 1867.—D. O. de El oficial 1. ° Secretario. — Antonio Dominé.
dril concedérsele un plazo do un año para constituir .1 olió depósito, todo según la referida Empresa lo reíd .m i ,u exposición que V. E. acompi ña en copia, y m cuya carta dá al mismo tiempo cuenta de haberla autorizado pnra empezar Í03 trabajos bajo la hipoteca expresada. Vista la instancia é informes que se remiten: Considerando que cualquiera de las reclamaciones de la Empresa es cuteramente contraria á lo dispuesto en el artículo 3. ° del Real Decreto de conccsiou y en el 9 ° del de 10 de Diciembre de 1858 sobre ferro-carri-lés, artículos consignados especiaba nte para garantir el cumplimiento do estos contratos: Considerando que se^uu el artículo 9.® del Real decreto natos citado uo puede expedirse el título de concesión á un i empresa sin que acredite haber depositado el 3 p.g de que se trata; la Reina (Q. D. G.) ha tenido á bieu desestimar en todas sus partes la expresada instancia y disponer se prevenía á V. E. que de no hacer la Compañía de la Macagua el depósito en el término do 10 dias contados desde la fecha en que se publique en la Gaceta
S. E.
[Los pliegos do condiciones de que se hace referencia se pu
blicarou ou la Gaceta del 14 del comente].
Artículo 159. Los que deseen matricularse, presentarán por sí ó por medio de otra persona en la Secretaría general de la Universidad, una papeleta en que bajo su firma expresen qué asignaturas se propo • nen estudiar ej el curso. Esta papelet i deberá estar suscrita tambieu por el padre ó guardador del alumno, y si estos uo residiesen en la Habana, por una persona domiciliada en ella, la cual anotará en la misma cédula las señas de su habitación. Los que pretendan ingresar en estudios de facultad, ó procedan de otros establecimientos, harán una solicitud en la forma prescrita respectivamente en el capítulo anterior.
También se hace presente que los alumnos que se matriculen en asignaturas de ampliación, abonarán 50 escudos de derechos, eu dos plazos de por mitad, de* biéndo satisfacer el primero do estos eu el acto de inscribirse. Los que ingresen á estudiar facultad, pagarán por igual concepto y con idénticas condiciones la cantidad de 70 escudos.
Habana 13 de Agosto de 1867.—El Secretario general, Miguel Tavira,
Instituto de setfuuda Eiiscñaiizn de la Habana.
Secretaría.
De orden del Sr. Director se hace saber á los alumnos de este Establecimiento, que el dia 1. ° del próximo Setiembre principiarán los examenes ordinarios de Gramática Castellana y Latina y extraordinarios de las demas asignatura-, conforme á lo prevenido en el artículo 151 y siguientes del Reglamento.
Habana y Agosto 14 de 1867.—Paulino Alvarez Aguiñiga.
Administración de Contribuciones «lie la Habana
A consecuencia del expediente que se sigue con tra D. Benito Oidet y Morát en cobro de 273 escudos, por alquileres de la casa calle del Obispo número 10, perteneciente á los bienes que fueron do R guiares, he dispuesto se señale nuevamente el remate do ¡os enseres y efectos de la tabaquería que le fm ron embargado», para el dia 24 del mes actual, cuyos efectos lian de rematarse en venduta publica en la citada casa á las doce de la mañana, adjudicándose al m-jor postor.
Habaua J2 de Agosto de 1867.—El Administrador, Clairac.
GUARÍA SECCION,
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA
Ailluiiiiatríteióii local de Ailnaiiits iIk l:t Hzban:),
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Director de Administración que se exijan los derechos á la cerveza, aguardiente, licores y vinos por las partidas respectivas dei nuevo araucel, y á las botellas de vidrio que le sirvan de envase los que la 111 señala al vidrio en botellas, se avisa al comercio para que los que tengan hojas pendientes de pago, ocurran á esta Administración á satisfacer el importe de los derechos, pues de lo contrario esta Administración se verá en el caso de exig ríos por la via ejecutiva de apremio.
Habana 13 de Agosto de 1867.—El Administra* dor.—Trujillo.
El Eterno. Sr. Director general de Adminigtracion ha dispuesto que el comercio afiance las resultas de. lo que resuelva el Gobierno de S. M. acerca del importe de los derechos de Balanza y 2 pg, de recargo sobre los de la pólvora; se hace presente al mismo para quo ocurra á esta Administracien con dicho fin y abone los que deban ingresar por otros conceptos, en la inteligencia que el de Beneficencia queda suprimido por los Presupuestos; y eu caso deque no lo verifique, esta Administración se verá en la necesidad de exigirlos por la via ejecutiva de apremio,
Habaua 13 de Agosto d» 1867.—El administrador Trujillo.
Exisliendo en lo3 almacenes del Depósito mercantil varias hojas de entrada pendientes de reconocimiento por no habeise presentado Jos interesados á presenciarlo, se servirán los individuos que á continuación se expresan concurrir por sí ó por medio de apoderado á los referidos almacenes de depósito para cumplir lo dispuesto por la instrucción vigente, en concepto qoe de no verificarlo en el término de ocho dias se procederá de oficio á su reconocimiento y aforo por esta Administración:
Iteal Universidad de la Habaua
En cumplimiento de lo que dispone el articulo 15S del Regí a/lento estara abierta la matricula desde el di i 16 dej próximo mes d) Setiempre hasta el 30 delinisui), ambos inclusives. Lo qu > de órden del Sr. Rector se hace saber a los padres y alumnos para su conocimiento advirtió.ídolos quj deberán llenar los requisitos que expresan los artículos siguientes:
Artículo 148. — Para comenzar los estudios uni versitarios se necesita ser Bachilleren artes. Serán matriculados, sin embargo, los alumnos que acrediten por medio de certificación haber cursado y pro balo académicamente los estudios generales de se guuda enseñanza, aunque no hayan recibido dicho gra do; pero uo podrán sin lien ir esto requisito, presentarse á examen de las asignaturas en que se matriculen.
Sres. A. R. Langusll.
. B. D. Tay . Davis y Toscano.
. Domine» sola.
E. Palm Dix y comp. . F nlay y comp.
. F. Boada.
. GalbiaiiU Broun.
. Galíndez berra.
. Inclau Esuhausier.
. Ignacio Alzóla.
. J. A. Bancos.
. J. Fcrtucío.
.	.1. A.Gándara.
. J. Campbell y comp.
Sr.'s. Juan Rendon.
.. Luis Leriivcrand.
.. Lawton lierms.
.. Lam Will.
Matiax Gerson.
.. Mo- k Tay or y comp.
.. F. Dasxe y comp.
.. Pr6*pero Garrm ndia.
.. Fa/. Baiingetner y (J .* Rainou Arango.
.. Selmrfuiiberg Tolm6 y Ct .. SoiA Carirouell.
.. Yiceute Fernandez.
.. VignierRooertsony comp
Habana Agosto 13 do 1667.—Ei administrador, Trujillo.
El viernes 16 del corriente se han de rematar en el almacén de averias doc t sacos de cacao de Caracas con peso neto de seicientos seis kilógr&mns, importados por el vapor español “Pájaro del Océano” procedente de Santhomas.
Habana i2 de Agosto de 1867.—El Administrador, Trujillo.
Kxciiió. ATiBiliuiúebl»i
Secretaría.
Acordado por el Excmo Ayuntamiento, previa aprobación Superior, se saque á pública subasta «1 suministro de esquifaciones que se necesiten durante el presente año económico para los operarios del ramo do calles; el Excmo, Sr. Gobernador Presidente se ha servido fijar para dicho acto el din 9 de Setiembre próximo á las 12 do su mañana en la Sala Capitular auto la Comisión respectiva y con arreglo al pliego do condiciones que se inserta á continuación.
Habana 8 de Agosto de 1867.—El Secretario, An~ tonto Ruiz.
(El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 13 del corriente).