INH
Obispa uúmoro treinta y seis para que dentro de tercero di comparezcan en el Juzgado A declarar.—Habana y Octubre de 18)7.—Francisco de Castro.	^
Ei Sr. Alcalde mayor doi distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mi que por tres números do la Gaceta uncial se convoque á D. Ra:ael Cogerá, natural de Santa Cruz de lene-xifc y vecina que fue de ¿acalle de Monserrate en uno de los pabellonos del extinguido cuartel do Ingenieros, biudi, labandera y do veiute y dos anos de oda 1, para que dentro de tercero día comparezca en el Juzgado calla de Cuba núrnsro sesenta y siete á evacuar una diligeueia dé Justicia.—“fífcOiiiia y Octubre o do de 1817.—Francisco de Castro.	C O 11
Él señor don Juan Antonio Villegas, Aleadle mayor da esta cludud y su ¡urisdioéiou ha disp losto so convoque por tras números A D. Juan Redondo que tué o imisario interino de esta ciudad pura quo comparezca eu ol júzga lo A evacuar cierto acto do justicia eu la causa formada coutra al negro José Marí a Herrera (a) l’iutin por lesiones causadas al de Igual clase Pablo Sauchez.
Y para el cumplimiento Jo lo mauda lo libro la presante.— Beju-cai 3 de Octubre do 1867.—Justo Barona.	0 0	10
El señor Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por auto mi se convoqué eu tres mimaros consecutivos do la Oaeet» oficial á las paramas que pueiau dar razón de cuma tuvo lugar la herida que reeib.ó en ana pierna el negra Francisco Aivarez, en Casa-Blanca, como A las nueve de la manan t del veinte y sois del mas último para que dentro da tercero día comparezcan A declarar.—Habana J de Octubre de 1867.— Francisco de Castro.	O O 10
El señor Alcalde mayor accidental do esta jurisdicción ha dispuesto se anuncie al público eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial haberse declarado ab-iuiestato el fallecimiento
del mureuo libre Liborío Pnlrou vecino que tué de esta villa, y falleció eu el Hospital do C miad d > la misma eu veiute de Julio último; ou su cóuseoueuoio so convocan A los que so crean heredarle para quo comparezcan eu estejuzgado dentro del término de treinta Utas que sa le señalan, en oontormida 1 de lo dispuesto en los artículos trescientos sisoutiy orno y trescientos sesenta y nuevo de lt Li/ de Enjuiciamiento civil. Y para que tenga efecto libro la presente. Guíues-Sctiembre O do 18 >7. José Alejo Sánchez.	" G O 10
El señor don Juau Antonio Villegas Alcalde mayor de esta ciudad y su jurisdicción na dUpuist) eu la causa fórmala por lesiones que sufrió el asiático Tirso do la empresa del ferro-carril del Ooste se couvoqueu por tros nú meros á las personas que puedan dar razón del hecho y sus autores para que concurran A declarar dentro del quin o diadel último anuncio. Y para su publicación libro la presento. Bjjucil Octubro3 de 1867. Justo BaroDa.	G O 16
A consecuencia de la causa formada pjr la des ipricion de una yegua do douTomas Navarro ha dispuesto el señor Alcalde mayor de esta ciudad se convoque por ti es uúmoros consecutivos A las personas que puedan dar razón del hecho y sus autores y los que su consideren con d recito A dos yeguas encontradas, siendo una de ellas color rosilla do regular alzada don una N. en la paleta y auca, y a otra ceboruiias mas chica que la anterior con la mano derecha quem ida de fresco, para que en el término de quinto día después del último anuncio se presenten en este Juzgado A dee,arar lo que 1-s conste.—Y para su publicación libro m presunto.—Bojuealy Octubre 4 de 1837.—Justo Barona,
C O 16
El Sr. Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mí se convoque por tros números do la Gaceta oficial A la persona que se hubiese encontrado uu billete de banco de veiute y cinco pesos, cayo extravio tuvo lugar el día veinte y uno de Setiembre último eu el puesto de tabaquería situado eu los portales conocido por Gabaucho calle de L impa-rilla número 2, para quo lo presentí ou el juzgado y á la vez declare sobro el particular.—llabma y Octubre 3 de 1867.— Francisco de Castro.
Eu In causa criminal formada por hurto de una yunta de bueyes perpetrado ouel potrero San Rufel de la propiedad de don José de Jesús Pórtela ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor, que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen A los que pnodan dar razón del Aecho, para que dentro de nueve Jias con parezcan á declarar lo que les conste. Jarnos Octubre cuatro de mil ocho cieutox sesenta y siete.— Jacinto Vñlageliú-	C O 10
A consecuencia do la ouusa formada por el hallazgo de un ca dávereu uu cañaveral dol ingenio Macasta ha dispuesto el señor Alcalde mayor de esta ciudad se c invoquen por tres números consecutivos A las personas que puedau dar razón del paradero del asiático Santiago y quien sea el c idáver encontrado para que en el término de quiuto día después del último anuncio se presenten en esto juzg tú i á declarar los que lo consto.—Bejucal Octubre 2 de 1867.—Justo Barona	G O 10
Por auto de. tíoñur Alcaide mayor interino de esta cuidad don Juan Autonio Villegas proveído ante mí eu 26 de Setloinbre Ultimóse ha dispuesto que por tes números consecutivos de la Gaceta oficial y té mino de nueve dias se convoquen A los herederos de don Agutiu Ravelo A fia de que se présenton A deducir las acciones de que se crean asistidos promoviendo lo conducente con los requisitos lógales en el citado juicio, Y para su publicación y efectos correspo .d.untos libro la presente—B ijucal Octubre 3 de 1867 —Justo Barona.	G O 10
Ha dispuesto el Sr; Alcalde mayor del distrito de Jesús María ante mi, en la causa seguida para averiguar el autor ó autores del hurto de quince escudos A la parda Cristina Gómez, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón del suceso, sus circunstancias y autores, p ira que en el térm no de cinco dias se presenten A declarar loque ms conste.—Y pira su cumplimiento lluro la presente.—Habana y Octubre 5 de 1867.— Manuel Padilla ue Aguiar.	C O 10
A consecuencia fie la testamentaría concursada do don Federico Eyermau ha dispuesto el Sr. A.ealdo mayor del distrito de Colon se cite á los acreedores del finado para que se presenten dentro de veinte dias coa los documentos justificativos de sus créditos A dedudia el derecho que les pasta. Y para su publicación en la Gaceta oficial libio la presente eu la Habana en 36 do Setiembre de 1867. —1Teodoro Sánchez	G O 9
En la causa criminal formada por la muerte repentina de asiático José Joa |uin Buua, de cuarenta y cuatro años, soltero, cocinero y vecino del cuarto distrito ha dispuesto el señor Alcalde miyor del,distilo de Jesús Alaria se convoquen A las persona» que porra son do 'parentesco coa el referido asiático tengan derecho a representar eu esto proce limíonto para quo se presenten dentro do quinto diaaperclbidos de haberlos por soparado A su perjuicio. Y pava su pubuca non libro la presento.—Habana y Octubre 3 de 18Ó7.—Por Dobal, Manuel Pa lilla de Aguiar.
G O 9
Per auto provisto por el señor Alcalde mayor ou la causa formada por estafa A dou L teia Díaz Gomas de unos pendientes se ha dispuesto convocar eu tres números do la Gaceta oficial A las personas que tengan conocimiento del hecho para que en término de quiuto día compare?, iau eu et juzgad i A declarar eu horas de audiencia. Guauabneoa y Octubre 2 de 1867.—Francisco W. Armengol.	G O 9
Pjr auto provist) por ol señor Ale tlde mayor en la causu forqjala por herid is A Genovevo Calza la eu la calle de los Cocos de esta villa eutre la d > las D uu ts y Jesús Nazareno se ha dispuesto convoca’ cu tres números di la Gieeta oficial A las personas que teug m conocimiento del hecho para que en el término do q i into uia deSpu :s dol último anuncio comparezcan on el júzgalo A -helar ir eu horas de au liencia. Guanabacoa y Octio-bre2.1e 1867.—Francisco VV. Armengol.	G O 9
Por auto provisto por ol señor Alcalde mayor en la cause formada por robo y escalamiento en la bodega de don Vicente Mauri situada en la calle de la Amargura esquina á la Amenidad se ha dispuosto convocar en tres nú neios di la Gaceta oficial A las personas quo tougnu conocimiento del heeho para que en el término de quiuto día después del ultimo auuucío comparezcan en el juzgado A declarar.—Guanabacoa 2 de Octubre de 1867.— Fraucisco W. Armengol.	G 9
Consecuente A la causa criuvnal que se instruye por asalto y robo Adoa Cipriano Vázquez en la Calzada de la Infanta, se ha dispueto por el Sr. Alcalde m lyor del distrito de Colon y por auto mí: que por tres uumoros déla Gtceta oficial, so convoque v a las personas que puedan dar noticia del hecho y sus circunstancias, para que dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la Escribanía A declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana y Octubre 1. ° de 1867.—Manuel Plmentel.	G O 8
Por auto proveído por el señor don Manuel Urbano Sánchez Alcalde mayor interino de esta villa y por ante mi A consecuencia de las diligencias promovidas de oficio por fallecimiento de don Juan González Araca está mandado que por treinta números consecutivos do la Gaceta oficial y por cedulones se anuncia al público haberse declarado intestado el fallecimiento dol citado González Aruca convocándose á los queso crean con det echo á horadarle apercibidos que de no hacorlo lesparará ei perjuicio que hubiere lugar constando de todo lo actuado como herederos de González Aruca sus legítimos hijos don José Maria Ladislao, Di Ana Mana del Carinen, doña Maria do Jesús y doña Francis ca del Rosario González y Llanos. Y para su publicación libro la presento.—San Antonio 4 de Sotiembre de 1867.—Antonio de Porto.	G O 3
Por auto dol Sr. Alcalde mayor del dist rito de Jesús María dictado ante mi A consecuencia do las diligencias promovidas por el tallecí miento de doña Josefa Herrera, se declara intestado el fallecimiento de esta y por sus herederos á los que coa derecho debau ser[o; couvoqueseles por treinta dias consecutivos da la Gaceta oficial para que so presente con ios documentos que lo acrediten Habana Agosto 22 de 1867.—Por. don Eugenio Pontón,—Br. Andrés Mazon.	G I 6
Eu la causa formada por heridas á don Juan Francés á las diez y inedia de la noche del dia cuatro del actual en el Campo do Marto por la parte de afuera junto á la pila de la India robándole uu reloj de oro y una león ina del propio metal por dos hombres desconocidos lia dispuesto el señor Alcalde mayor del distrito de Josus Maria se couyoque A las personas que puedan dar razón del suceso, sus circunstancias y autores para que en el término de quiuto día se presenten por conducto del actuario A declarar lo que les conste. Y para su publicación libro la presente- Habana y Octubre 3 de 1867.—Por Dobal, Eugenio Pontón.	G O 16
Eu la causa criminal formada por hurto de un diez y seis avo de billete y diez reales fuertes eu la habitación de doña Quirina Mendoza el dia cluco del actual on la calle do laMaloja número once, ha dispuesto el Si. Alcalde mayor de Jesús Ma, ría se"convoquen las personas que puedau dar razón del h)cho, sus circunstancias y autores para quo en el término de cinco dias contalos des le esta fecha se presenten delante del actuario A declarar lo que les conste. Y para su publicación eu la Gaee -ta oficiallibro ia presento. Habana siete de Octubre de 1867.— Por Dobal, Eugenio Pontón.	G O 11
si desean que llueva. Ni uno solo habrá que dejo de deciros redondameute que nó: todos están de acuerdo respecto del particular. ¿Y por qué? Por que el agua nos llega ya mas arriba del pelo. iQuo modo de llover! Pero tras el mal se encuentra el cousuolo. El lunes comenzó á soplar el viento del Norte en las regiones inferiores. En las superiores soplaba tenazmente ol Sur. Hubo momentos en que el choque hacia temer una de esas explosiones atmosféricas tradicionales tan poco apetecibles eu la época del año eu que nos bailamos. Pero basta ahora no ha habido mas que lluvia, y nos complacemos en esporar que fie esto no pasara. Son chubascos de norte como por aquí os
llamamos y nada mis. Aunque todavía no luce tresco
bien
ros
pies
ría,
Se alquila lí» cusa quinta situada en Jesus
el Monte calza la dol Luyano nuui. 84 esquina a nido 1 ampio*
c smodi-
dol —
na: tiene capacidad para una dilatada ramilla y tuuch s dados. En la misma esta la llave ó impandrau eu la callo del i emente Rey nínn. 13.________________________________________
nauiuuuui] y uaua ui ts. n.uu'[a*«	—	. .	• i ,
venido sea el soplo del setentrion destinado a mitigar e a que tanto nos lia incomodado en ei presente ano.	,	,
Calzada de Jesus del Mante. -Los vecinos de la calzada de Jesus del Monte se quejan y con razón del mal estado en que la ha dejado la instalación del ferro-carril urbano. Los que pasan por ella en los coches de dicha vía lo efectúan con bastaute
comodidad si no descarrilan una 6 dos veces, accidente que con
trecueucia sufren los pasajeios , pero si ha llovido y es preciso
atravesarla á pié ó recorrerla eu carruaje se sutren las penas del purgatorio. Entonces es necesario tener álas como los pája para trasladarse de una acera A otra sin enlodarse de A cabeza, ó ¡r herméticamente cerrado en la victo-6 cupé so pena do llegar tan sucio como el cochero al punto donde se va de visita. Esto es una grande incomodidad, y no es justo que yaque la empresa del urbani ha aumentalo los precios de pasa,.) eu beneficio suyo y con perjuicio del público su,er.e á este al que so le sigue de uo poder transitar por la calzada antes dotada de tan buen piso y cinvertida ahora en un mar de fango si llueve, óen uu a.prolongada taja de polvo si deja ■do llover. ¿Cómo no >au d; quejarse los veciuos letales inconvenientes? A lo meno« si no costase tanto el pasaje en los carritos.
La Ristori.—Hemos recibido carta de N. York en que un amigo nuestro nos da cuenta de los triunfos que en aquella ciudad está obteniendo la Ristori. Si el año pasado agradó, en el actual entusiasma en sumo grado A ios americanos que no so causan de aplaudirla. Pero lo mejor del caso es que en la misma carta se nos dice que la célebre artista está decidida A visitar la Habana y que no uabrá obstáculo alguno quo le impida embarcarse paia estar aquí el primero de Diciomore. No dejaremos por tanto de conocer & la ilustre trágica A quien el meado civilizado ha tributado sus aplausos. El espectáculo que va á ofrecernos ademas del natural ínteres que debe iuspirar poieerá el atractivo de uua verdadeia novedad.—Preparémonos pues pira cuando llegue.
No es exacta la comparación.—¿'regentando A Alejandro qué querría sor mas, si Aquiles u Homero, respo idió:
—Lo mismo ese,o que si me preguntaran qué querría ser yo mas, si el vencedor ó latio npeta de la victoria.
GACETIN RELIGIOSO.
FIESTAS EL JUEYES.
Misas solemnes—En Guadalupe la del Sacramenta de 7 A 8. En la Catedral A las 81- Eu el Espíritu Santo, San Felipe, San Isidro, Santa Clara, Monserrate, Carraguao, y parroquia de Gua-nabacoa, de 7 A 8 todas A S. O, M. de renovación. Eu el Potosí ai Señor del mismo título de A 8.
Santo Domingo.—A las8 laé?' fiesta de octava con sermón y salve lavíspera al oscurecer.
Tí Djuiu.—E lla Catelral por el cumple anos de la reina nuestra señora D f IsabelII.
Cortado María.—Uia 16 de Oetubro’—Corresponde visitar A á Ntra. Sra. de Loreto eu la Catedral y en San Francisco. En Guanabacoa á Nira Sra. del Rosario en el Potosí privilegiada.
Se solicita uua colocaciou para criada «le
manos ó para cuidar unios, ciarán razón calle de Alouserrato núm.7.	__|_______________‘__________
Hace	lre¿ atases <gue falta Je la casa
de su dueño el mulato José Demetrio Cianeros, como da 12 anos: alto, envuelto en carnes, de buena figura, uo mil parecido, pelo negro rizado, asa bigoto chico y viste aseado. Anda sin licencia propagando que es libre pira trabaja: por su cuouta y tomara lo órnales co n ) le esta naciendo de cochero en carruajes de al quilerv se le ve con frecuencia en 103 paraderas dpi ^erro-carril y vapores de los muelles soli’ttando viajes. Se gratificará ademas de la captura, al que lo con luzca A la casa núm. 172 calle de da Industria, ó bien diere señas «guras de la en que pernocto dicho ñervo; asi comí* se uar«t rospomable á da*, km	>» <* t
lo abrigare._____________________________________________
LIMPIA LA SANGRE. .
Con corrupción y la sangro viciad i se nene uu malestar ¿en todo el cuerpo que acabará por granos ó dolores ó alguua otra enfermedad grave, ó que so esté mdoieute, abatido ó incapaz de hacer nada. N" so puede tenar salud mientras la snugro esté impura. La ZarZufakkilla de Ayer purga la sangre, estimula los órganos vitales a su vigorosa y natural acción, restableciendo ta salud, y espulsando el mal. Por esto cura rápidamente la multitud de enfermedades causad is por la impureza de la sangre, como:
Las erupciones, postulas, y barrillos.
La escrófula.
Caucel y ios tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reunías.
Las afecciones del corazón.
Las afeccionnes al hígado.
Guitré, hinchazón del. pescuezo,
Sí¡ilis y mal venéreo.
Tumores, úlceras y llagas,
M ila digestión.
Las enfermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Enflaquecimiento y debilidad general.
Retención, flores blancas, esterilidad y debilidad de los\ojos. Probad la Zarzaparrilla üe Ayer y vereis pjr sí inismc ia sorprendente actividad con quo limpia la sangro y cura desórdenes.
Es tanjmiversalmeute conocido que el Pectoral de Ce* reza DE AYER sobrepuja todo otro remedio para la cura do An gina, Constipación, Tos, Asma, Influenza, Resfriado, Alferecía, ó Garrotillo, Ronquera, Bronquitis, Gengue, “Eso que anda,” Tisis en sa principio, y para el alibio délos éticos declarados, que os uútiljCitar las evidencias de suí méritos. El nuudo las conoce.
PÍLDORAS CATAR TICAS DE AYER.
Remedio vegetal parí dolores de cabeiza procedentes de desórden en el estómago, constipación, ó Estreñimiento del vientre, ICTERICIA, Mal del hígado, Ataques j desórdenes biliosos MALA DIGESTION, ACMOHR.' ÑAS, Accidentes, Pesadez, Falta de apetito ,S*c-
De venta en todas las boticas principales.
OB8ERVACIONE. .
Queda vigente el notable rebajo en los fletes de carga conducción de caudales, partidas de asiáticos, etc. etc., que se emban quen en los vapores de esta Empresa por la costa del Sur.
Habaoa 1 ? do Agosto de 1867.--El Admiuistrador, San Peí ayo, Torre y Comp.
Vapor Espaiiol Ci üiínegPi
Capitan, D. Constantino Insua.
VIAJESSEMANALES DESDE EL SURGIDERO tabauó á las Tunas de Saucti-Spiritus eonescila fuegos y Casilda de Trinidad.
Debiendo pasar el vapor “Rápido’' A la Habana con el objeto d • hacerle una completa recorrida y forrai eu cobre," le reemplazará en su carrera el cómodo y andador vapor “Ciens fuegos” bajo el siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los tniórcolóí dos pues de ta llegada del tren general de pasajeros que sale de la Habana (estación de Villanueva) 4 las 5 y 45 minutos de la mañana, y llegará á Cienfnegos los mismos dias antes de la media noche.
Do Cieufuegos losjuóves por la mauaua, y llegará á Trinidad los mismos dias por. la tarde; en cuyo punto trasbordará A los señóles pasajeros y cargas al vapor “Isabel del Dainuji” saliendo este último ios viernes A las'6 de ta mañana con destino A la-lunas do Sancti-Spíritus.
RETORNO.
Saldrá dejlas TúnA3 do Sancti-Spíritus los viérnes á las 12 de la mañana y llegará á Trinidad les misinos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados á las ,10-de ia mañana y llegará á Cienfuegos los misinos días por la tarde.
De Cieufuegos los sábados á media noche, y llegará A Batabanó los domingosde 1 A 2 da !a tarda. '	■
mi rio oh(M.
miércoles 9 de Octubre «le ISti?.
UATÜTIN.
Lucha. — Dicise que donde quiera que hay veinte hombres reunidos si ss consulta el gusto da cada cual se enoontraián tantos gustos como hombres. De aquí elrefrauó lo que sea: “so ble gustos nada se lia escrito”. Pero nosotros ere emus haber des cubierto el molo de poner A todos los habitantes déla Habana en el caso detener la mis na opiniou, ei mismo deseo. Este problema’ es mas difícil.que' el que la esfinge -pro puso A Edipo: quiere decir que ids resultará mayor gloria de haberlo resuelto. Allá vá la prueba! Preguntad, lectores, á cuantos encontréis
UhttX.HX 9 i»fi OCTUBRE.
Vacultatínos de senana. — primer distrito.—i). Mariano Comas, Amargura 51.—D. Juan J. Forcá, Habana 112.
Secando .íisiruo. —Julián Cói'dova, Luz 43.—D. Domingo Caballero, Picota 50.
l'crcer distrito.No habiendo el número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se pre seute.
Cuarto distrito < > habiendo número suficioute do profesores para formar el tut,»i oemaual, prestará su servicio ei primero que se presente.
ti j i
«.'.i ¿>E FÍNGAS.
Una ciiuliidela situad i eu litcallc da Apo-
daca núm. 8 entre las de Cieufuegos y Someruelos. En la casa núm. 16, de la misma informaraiL____________
AVISOS.
U:i fugado desde Junio «le este aiio el negro Eusebio o.uollo que vino de Güines, del Sr. Coronel D. Pascual Alea loza, Ue estura alta, e nbue.t) eu carnes, ojos grandes y saltones y algo colorados, pescuezo gor lo, voz bronca al hablar y se ejoreka do pe m eu cochas de aquder, el qu > lo abrigue como asi pafeco será responsable á los jornales y úein is perjuicios y el qu) lo capturo se le gratificará con dos onzas de oro por órden de su Sr; Eu la calle de la Industria núm. 172,
Seal«iuila linsta en 5 onz ís, habiendo ganado 6y 6¿ o veude (mientras este desalquilada) la casa calle de Cuba uum. 34 entre Chac m y Cu írteles, con 10 va as frente por 45 fondo, entrada de carnajes, cab ilierlza de 2 bestias y lu-garpara 2 mas, gas hista en la co fina con liras, globos y campanas, pozo, tanque, hervedoro, ba buceas, gran cocina con uu fogon de 7 hornillas y lebrillo con desagn ’, 7 cuartos, [uno es para de.pensa y b;ño] cloaca con su gran tragante inodoro en el primer patio y sumidiru enei segundo, ventanas con rejas de hierre, puerta, vidriera en el anisento &t. por su situación aprjpósitó par.uiu cómerciant., letrado ó militar. En la bodega de la esquiua está ia llave y en calle de Villegas núm. 100, ontre Teniente Rey y Riela, impondrá su dueño, y eu la calzada del Monte núm. 366 cerca de la esquiua de Toyo.
AGUAS MINERALES
D£ LA ISLA DE PINOS.
A.GUA FERRUGINOSA DEL MANANTIAL
DE SANTA ELENA.
Esta agua produce ios mejores resultados on las personas de temperamento limfátic) y co istitueiou delicada; y muy particui.irm un en e. desarreglo de Us meustruciones.
AGUA DIGESTIVA. DEL MANANTIAL
DEL ROSARIO.
Esta prodigiosa agua, está produeie ido admirable resuita-loi á todas las personas que hacen uso do ella; sieudj muy eficaz ara facilitar las funciones digestivas.
be venden finia Dominica, en garrafones y eu’ botellas — Ambos manautialdj pertenecen á la propiedad do D, Juan Costa Busquets.
Hule <!<: piso «le «i varas de ancho.— Cuba nu mero 88, entre Teniente-Rey yjMuialia
Se toinacu alquiler uua criada de mediana edad para servir á dos personas, que sea general cocinera y labandera, curinieudo en el acomodo: impondrán Crespo número 86.
GRAN LOTERIA DE NAVIDAD EN MADRID.
El Administrador que abajo se expresa remitirá á Correo vuelto y cou la puutualida l que tiene acreditada, todos losbille-tes del Sorteo de 23 de Diciembre próximo que directamente se le pidan por mayor y menor número, ó fracciones, siempre que al podido se acompañen letras sobre Madrid por su valor y ademas el 3 p = por razón de g istos y seguridades.
Los pedidos se karáu, lo mismo para dicho correo quo para todos, cou este sobre, Sr. D. Siturnino García de la Fuente, Administrador principal de Loterías, Puerta det Sol números 11 y 12 Madrid.
Se alquilan un mulato «le 15 afios y una
negrita de 14 ambos muy listos acostumbrados á desempeñar el mas esmerado servicio, teniendo el primero principios de repostero, y la segunda de costura: tratarán d) su ajuste en la calle do Eftevez núm. 88 frente í la Iglesia de Nuestra Sra. del Pi ar,
Se alquila por aíios la hermosa, ventilada
/ comoda casa calle de Estevez, núm. 88, se compone de extenso «aguan capaz para cuatro carruajes, grande y Ancha sala, cinco cuartos salones seguidos, espasiosa saleta para comer con tres ventanas que dan al campo, dos de ellas cou balcones, dos graudes lardmes cou multitud de plantas y rosales de todas clases: dos uiertas cercadas interiormente eu el segundo patio conteniendo inas de dos solare»; cocina, lavadero, gallinero, caballerizas y letri-ñas enteramente separadas del cuerpo prineipal: grandes y ventl-lados sótanos propios para almacenes de frutos cualquiera que ellos sean; la saleta tiene persianas con tres grandes medios puu-tos: esta casa os aproposito para una persona que teno-a mucha lamilla y quiere gozar A la mayor cercanía de la ciudad de buena y tresea temperatura, y también para el establecimiento de un colegio, ó cualquiera otra clase de oficina 6 establecimiento comercial. De mas pormenores impondrán eu la misma;
D. Ilariauo Caries y Casadevall Agrimensor del E’cmo. Ayuntamiento hace preseute á sus amigos en par-ticulary al público eu general, que habi ñdo ¡uo J idj cas luto por reforma, como empleado quo ora ou el centro de Estadística puede desde luego ocuparse eu los trabajos peculiares de su pro l'esiou, y átiu de que llegue á noticia de sus muchos amigos y del público hace está manifestación en el concepto, que el que se digne ocuparlo púa te dirigirse á su nombre calle del Teniente Roy núm 13 y en la dé la Picota uúin. 45 ó b'en en Guanaba coacalle del Gam,.oSanto uúin. 26, donde reside temporalmente Habana Agosto 7 Ue 1867.—Mariano C(tries:
PUERTO DE LA HABANA Emnutus «1c buques.
Dia 8.
De Boston en 17 dias, frag. ing, Alexandriña, cap. Snow ton. 269 con efectos á 8. Pelayo,
Ue Orleans en 9 dias, gob ing. Andrómeda, cap. Asbliy ton: 205. con efectos á Caro-Del Ellsworth en 27 dias, gol. amer. Nellie Star, cap. Poland ton. L84 con maderas á Adot.
De Christiansund en 60 dias, berg- prus. Chatliarine, cap Hansen, ton, 136 con bacalao 4 Serpa.
De Portland en 17 dias, berg. amer. Hyperion, cap. Simónton ton. 263 con efectos 4 F.nlay.
De Boston en 21 dias, frag. ing, Jane Ross, cap. Medleton ton. 250, con efectos, á Law ou.
De S. John en 24 días berg. amer. Lezsie Rillings, cap Mott, ton. 204 con maderas al cap.
*De Fi ladelfia en 6 dias, vap. amer. H. Hud on, cap. Howes ton. 570 con efectos A Neilson,—Pasg. 2!L___________
Sulidii buques
Dia 8.—No buvo salida.
DÊ BA en Cien
I«
, San
.NOTAS IMPORTANTE
Este itinerario empezará á revi,- i j ' te mes de Junio. ^ ^ a regu u«acle e] ^ d
Las cargas deberán remitirse al camin , y mártes entregando los conocimiento J^	hierr» W l
la Dominica.	y £,ua-s el
escritorio de I W3)
"»“oodu
Ulllj
VAPORES DE TRAVE3U.
EUPIIESA DE VAPOItF« a„	^
COitieEOS DE
V SEN« JieiCA J j,LUsi
SNTRE COLON** .™al,°yMRVAl
4 líJhA UE CIJM
Esta Empresa hace presante al público muy solido y acreditado vapor da Hiero
uu viaio mensual en ol órden que á oonti„ • tB*** U i
n. „ ITINERARIO DE^ALIDa" ** **?'*»* *'
Uia 2». Salo do la Habaua á las le jbi af
„	tas el 24.	4 N»„¡
24.—Oe Nuevitas y llagará á Gibar» -i o-
07—ne ^lbara y u«g«4 Á Santiago dé Cuh ,
-7.—Da Santiago de Cuba y lleo-ará « iVu“* °l 2b.
y llegara á «anta MirSl" *'' • * balita Martay iioirará á Pan íd e ^
3.—Do Cartagena y llegará á Cab» fu* *
V ree , , , RETORNO. Uia o o b. Salo do Colon despees de u6 llegará á Kingston el «,
1,91 de E,
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se anouaráu ea la Administración do. Empresa, calle de la Amargura núm. 16, casa do los Sres H‘ Pelayo, Torro y comp.
Los camarotes y literas quo larán separados en la Habana, según se expecificará en los billetes de pasaje.
Todo pasajero que se presóme abordo con billote de la Administración, tendrá derecho á elección de localidades siempre que osta 110 haya sido separada eu la Habana,
NOTAS.
1? La carga se despachará para Batabanó los s.ábados y lunes hábiles, debiendo hallarse en los almacenos del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y en la inteligencia quo las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Torre y CU 2? No se admiten bultoseuyo peso exceda de 40 arrobas.
3a A la llegada del vapor á Batabanó habrá un . tren extraordinario que conducirá inmoliata nente los señeras pasajeros para la Habana.
4í Los equipajes ss entregarán en la estación do Villta-nueva los mártes do 5 á 7 de la tardo y los miércoles do 5 á 5 y 40 de la mañana.
5? Queda vigente el notable rebajo eu los fletes dé carga, eonducion de caudales,^partidas de s-sláticos <fca &a., qúese embarquen eu los vapores de esta Empresa por la costa del Sur.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura núm. 16.—En Cienfuegos, Sres. Solozabal, Canpn v comp,—En Trinidad, Sr. O. Salvador Zuluota:—Ea Jim] Tunas y 8auct!-SpírUus, Sres Santi, Ma Irigal y comp.
Vapor español “IVucvo Carolina.”
Capitau D. Estébau Alvarez Acevedo.
VIAJE DESDE EL SURGIDERO DE JATABANO A SAN tiago de Cuba con es jala eu Cíeutnegox, Casilda de Trinidad, las Tunas fie Saneti-Spíritus Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Octubre 11.—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tr n general le pasajeros que sale de la Habana [estación do Villanueva] á las 5 horas 45 minutos de la mañana y llegará á Cienfuegos el mismo dia antes do media noche.
„	12.—Saldrá de Cienfuogos á las 8 de la mañana y llega-
rá á Trinidad el mismo dia.
„	12.—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mis-
mo dia.
,	12 —Saldrá de las Tunas y llegará A Santa Cruz ol
13.
„	14. —Saldrá do Santa Cruz outrando on Manzanillo el
mismo dia por la tarde.
,,	14-—Saldrá de Manzanillo sobro modia noche y
llegará á Cuba el 15 de noche.
9.-De Kingston y llegará A 8antia..0 dlí .	,
1 i.—Ue Sautiaiv,, ,lrt (’„L,.	n..__ ” ,, ú«Ua u| lj
4 Baracoa „j u
inni
De Santiago de Cuba y llegara
nálT1 /‘‘«g»rA A Gibara „1 H
1 A -u v‘bar‘‘ y Uférará à Nuevitas ol 15 lo—De Nlievitai y llegara A la Ha0ïl,., ,
CONSIGNA T ARIOS &l ‘"'»Hé, Puerto Principe CArloz B, Galaa.-NuevL,
cpi-G.bara, Longoria, Rosal y como,-a¿	»«q*.
Cuba, Ros hermanos.—Kingston, Nines K, o ““H- -W Santa Marta, Vougoechea, Lafauriey como	í“” >' <">sipí-
lii|o. Colon, D. Manuel de Alcazar, ' t	il ici,
,	,, , v«l»<»« Barcelona.
Ochtto.
VI AJE A SAN THOMAS POR EL SUR DISANTO DOMINGO.	K
RETORNO.
18.—Saldrá de Cuba A las 5 Manzanillo el 19.
Je la tarde y llegará
BUQUES ALA CARGA.
Para Valencia y Barcelona.—Saldrá el 20 de comente, si dáu patente limpia la muy velera iragata española ‘Teresa Cubana,” capitán Bolivart. Admite carga á ficto y pas ijeros, A quienes ofrece las comodidades de su espaciosa cámara.
Impondrán sus consignatarios, calle de Cuba núm. 88.
J. Demestre y comp.
VAPORES COSTEROS
«»«P.iSIAGfiSfilUL OCJBA.BLV DK CUCIO* POR VAPOR.
NAVE-
Vapores españoles “ítápidi*” “ieafílelos” ¡Xuovo Car a Hit 1” é ‘mciíjI del Da iuiijji.”
Notable rebaja en los fletes de carga por la costa del Sur. Desde el dia 20 dal corriente pagará en los expresados buques la siguiente;
TARIFA.
P r cada¡ 3 rs. Jls. de ferrocarril. ó seaó 8 @ á 8 pies cúbicos’. mercan -das vive-res y ferretería.
Batabanó á Ciemfuegos-----
,,	Trinidad........
,.	Las Tunas......
„	Santa Cruz......
„	Manzaullló.____
,.	Sant? de Cuba..
Cienfuegos á Trnidad......
„ Las Tunas____________
„	Santa Cruz......
,,	Mauzauillo______
„	Cuba------..____
Trini 'ad á Tunas........
„	Santa Cruz....
„	Manzanillo______
„	¡Sant? do Cuba..
Las l’unas á Santa Cruz____
„	Mauzauillo......
„	Sant'.’ do Cuba.
Santa Cruz A Manzanillo____
,,	Sant? de Cuba..
Manzanillo A SautV de Cuba
$ 6 0 0 o
0
1 6 6 0 0 0 6 ü
’ 6 6
1 6 ' 0 ' 0 ’ 0 ’ o ' 0
25
fin
50
76
26
36
45
55
76
•26
35
45
66
25
35
45
25
35
30
Tercio \Saeo eaf.
de
de
tabaco. ¡8 arrobas
$ 0 0 6 6 0 0 6 0 6 6 6 6 0 0 6 6 6 6 0 0 6
20 !$ 0
“ os 22 §
30
46
66
70
75
15
26
35 40 55 15
36 35 45 20 25 35 20
Quedan vigentes las notas y observaciones de la Tarifa neral publicada anteriormente.
ge-
TARIFA
que regirá en el sólido vapor de hélice JVucva Caro lina. PASAJES,
Batabanó 1
Cienfuegos á. -¡
Sevfcii.le un nt dato calesero y cochero
servicial A ia mauo, o «n principios de cocinero, sano, sin tacha y humilde; pero se vende sin lugar A redhibitoria. En esta mprenta impondrán.
	Cámara.		Proa.		Criados.	
	Ps.	Cts.	Ps.	Cts.	Ps.	Cts.
f Cienfuegos..		8		4		3	.
1 Trinidad			12	—	0		4	
! Las Timas		15		7	50	5	
] Santa Cruz...	25	56	12	75	Ç)	
1 Manzanillo. .	29			14	50	Vd	
1 Sam? de Cuba.	46		20		15	
[Trinidad		4			2		1	50
i Las Tunas		6		3		2	12A
{ Santa Cruz		26		10		7	
) Manzanillo,....	23		II	50	y	1 “ *■*
1 Sant1.’ de Cuba..	32		16		12	
f Las Tunas			3	56	1	75	1	25
' Santa Cruz		16		8		5	50
] Manzanillo			26		10		g	no
l^Sant? de Cuba..	28	....	14	....	li	50
i Santa Cruz ....,	14	50	7	25	5	
^ Manzanillo.		23	50	11	75	7	50*
¿ SautV de Cuba..	36		15		10	50
( Manzanillo		9	50	4	75	3	
£ Saut? de Cuba..	2^		11	50	7	50*
—Saut? de Cuba..	12	....	6		4	ummm
19.	—Saldrá do Manzanillo y llogarááSta. Cruz ol 20.
20.	—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas el
mismo dia de noche, en cuyo punto permanecerán á bordo los Sres. pasajoros, hasta' la 111a dragada del día siguiente.
21.—Salara de las Tunas después de la llegada del primer tren de pasajeros y llegará a 'Trinidad el mismo dia.
21.	—Saldrá do Trinidad y llegará A Cieufuegos el mis
mo dia.
21.—Saldrá do Cieufuegos Antes de media noche y llegara a Batabanoei 23 lo Octubre do una á dos de la tarde;
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán en la Administración general de la Empresa, calle de la Amargura número 16, casa de los Sres. San Pelayo, Torro y cp. Las literas quedarán separadas en la Habana, según se especificará en los billotes de pasaje.
Todo pasajoro que se presonñire a bordo con dicho billote tundra derecho A la elección de localidafi siempre quo ésta no haya sido separala eu la A ImiuUtracLon.
NOTAS.
, l? La carga se despachara para Batabanó los dias 8 y 9 de Octubre debiendo hallarse en los almacenes del camiuo de hierro do la Habana, autos de las 5 de la tardo; y en la inteUgeu cía que las guias y conocimientos deberán ontregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
2'.‘ No so admiten bultos cuyo peso exceda de 4ü arrobas.
3'.1 A la llegada dei vapor A Batabanó habrá 11 c n ex traordinario que conducirá ¡umeliatainoute á los Sres. pasajoros A la Habana.
42 Los equipajes deberán entregarse en la estación de Vi llanueva la víspera de la salid i del vapor fie 5 á7 ue la tarde,; el de salida de 5 A5 y 46 de la mañana.
5í Quoda vigente einot ibiyeb ijo en los fletes do cirga eonducion do caudales, partidas de asiático 1 &e., &c., que se embarquen en todos los buques de esta Empresa por la costa dol Sur.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres San Pelayo, Torro y cp. callo de la Amirgu ra número 16.-Cienfuogos, Sres. Solozabal, Campo y cp. [Casil da] Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas de Sancti-Spíritu Sres Santi, Madrigal y cp.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón Roviosa.—Santa Cruz Sres. Goycoochei y M u’ty.- Manzanillo Sres. Caragol, Ecay y cp.—Bayaino, Sres. Grau, Hermano Comp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
Vapor Cspahol Nuevo A3alendares.
Capitán D. José Ramón Burguero.
El nuevo, sólido cómo lo y de gran marcha vapor “Nuevo Almendures,”quedo estable id) haciendo viajes semanales eir tre el puerto de la Habana. Matanzas Sagua la Gran lo y Caiba ritn [San Juan de los Reme ños], bajo el siguiente:
ITINERARIO.
IDA,
De la Habana las ¡uóves A lás 7 de la mañana y llegará 4 Ma.
tanzat los mismos ds.s( ues d 1 medio dia.
De Matanzas losjuóves después de la; 2 de la tarde, y llegará Sagua los viernes do malrugada,
De Sagua los viérnes antes de la bajada del primer treo (sie n p>-e quo la descarga lo permita) y llegara a Caí barieu los mismos días por la tarde.
RETORNO.
De Calbarleu los domingos después de la llega la del tren, y lie gará a Sagua 1 >s mismos dias por la tarde De Sagua los domingos despees déla llégala del tren déla tolde, y llegará á Matauzas Ijs lúues por la mañana.
De Matanzas los lúnos por 11 mañana y llegará á la Habana autos de medio dia.
ADVERTENCIA.
Ia. La carga para Sagua y Carearían se rae blrá todos los miércoles hábiles y las órdenes para su admisión se darán desde el mártes.
3 * ■ Los pasajeros y fletas se abonará-i encasa de los señores San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura núm. 1
3 a , Todo pasajero que se presentare á bordo cou billete do la Administración, tendrá derecho á la elección de localidades.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana.—Sres. San Pelayo Torre y cp.—En Matanzas, Sres. Atnózaga Arena.—E11 Sagua, Sres. Moró y Ajuria.-En Caibarien, D. Hipólito Escobar.
ISLA DE PINOS.
Vapor “Nuevo Habano.”
Capitau D. Alejandro Tomás.
VIAJE A SANTA FE POR LA VIA DE NUEVA GERONA.
Este sólido, ligero y cóuredo buque, saldrá de Balaba nó todos losjuóves después de la llegada fiel tren general de pasaje ros del camino de hierro; y llegará á Nueva Gerona á la tarde de, mismo día. Los pasajeros para Santa Fé,' hallarán cari'Ua¡es dispuestos para llegar de dia claro al citado punto.
RETORNO.
Todos los domingos á la una de la tarde; saldrá de Nueva Gerona con escala al Rio de Santa Fé, á donde llegará A las tre3 y|4 las cuatro, saldrá para Batabanó con lacorrespondencia y p» sajeros que se preseuteu eu el embarcadero del Júcaro.
ORDEN DE VIAJE.
1.—Süldrado la ilaluua Alai y fie,,.v ,
•Saldrá fie Nuevúas y negará á Gibar* «¡Y ai,"***H » a° Sibila y llegara a Baracoa el »'
■	,, ‘de Baracoa y llagara A Cuba ol ü '
„ fie Cuna y llegara 1; Santo Doauugo el » ’
■	”	y llegara .1 May* J., .
■	„ de Muyagúe: llegará á AgUailillael Tu J' de Aguadilla y llegará a Fuerw.¡{ieo«i tt 1 de Puerto-Pie.) y llegara a San T,. ',,1
RETORNO.	,,U
ló.—Sildre de San Tilomas y llegará i Puerto Kieo^ii do Puerto-Rico y llegara á AgualitU»! ¡J ' de Aguadilla y llegara á Mayagúoz ol 1¡ de Mayagfiez y llegara á Santo Uoui¡mo'«Iu. * Je Santo .1 »uuuñgo y llegara a (Juba 01 ¿ -	'
de Cuba y llegara á Baracoa el ¿i,'
fie Baracoa y llegara A Gibara el n. fie Gioara y llega á Nueviiai ol
a.
t
5.— 7.— 9.— 16.-16.— lU-
ti.— 18.— 19.-26.— 21.-21.— ■judo. -
de Nuevitas y llagará a la Idabaui ,1! .1
V <Wi'
’Unual I
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Principe Cárlos B. Gaiau.- Nauvua, y Cí—Gibara, Silva Rodriguez y “UU -Baracoa	* 1—'.■«!
Cuba. Juan Tarrida. —oauto Domingo, Oluobra lU¡mt„J v yagüez, Pedro J. Kaldiris y Cf—Aguadilla, Aiuoli -Puerto-Rico, Curaceli» inarto y Ua—Sau Tü„,„.
Vapor l’clftyo.
Capitan, Cacho.
VIAJ Ib A SAN THOMAS POR EL DE SANTO DOMINGO
NORTE
24.	—
25.	—
25.	—
26.	—
ORDEN DE VIAJE MENSGVL
17.— laldra do la Habana a Us	,	;¡ ¿ ¡guer.iu
ei 19.
19.—Saldrá da Nuevitas y llegará á Gibar» el 2;
26. —	.,	de Gibara y llegara á Baracoa el 20.
26. —	,,	do Baracoa y Bogara á Cuba el 21.
22. —	de Cuba y llegara á Puerto-Plata 01 21.
do Huerto-Plata y llegara á Mayarlo» el ü do Mayagúoz y Ilegalá á Aguadilla el 25. de Aguadilla y llegará á Puerto Ule.) el tó fio Puerto-Rico y llegará a Sau fnotattUi '
■
RETORNO
2.—Saldrá de San Thómas y Bogará Puerto-toen
а.	—	„	do Uu-o’u .iioo y Uogra á Aguaill»oli.
4.	—	,.	fio Aguadillo y Bogará lulaysgratoti
5.	—	de Mayagúez y llegara A Puorte-PliUeiij
б.	—	,,	do Puerto-Plata y llegará á 0ub»o¡ 1.
,,	do Cuba y llegara a Baracoa el 'J.
y. —	de Baracoa y llegara a Gibar» el li).
LO.—	,.	de Gibara y llegara a Nuevitai'el lili.—	,	do Nuovitae y llegara ala il.uunVITI;1«
La c»rg* se reciba los dias
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe, Caros B. Galan—Nuovitas, Manuel Mil) y comp, —Gibara, Lbiigoria Ros 11 y coiup.—fiaracoi,
Ululó.—Cuba, Ros normanos.-Puerto Plata, Ginebra He —Mayagúez, Gutierres y Hereda.-Agualilla, Ani.nl Jiiii Puerto Rico, Carneen 1 Liarte veo ny. — íau 1'ao.ini, Coinp.	-
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, A ailés, Barcelona, Cornila, ol, Gayón, Jerez. IUlrll, lli’.i’á, If««»«, if«»*» n, tjaiedo, Fa Iron, Ponilo: Ira, Flint la lldl'iKi, Hau*, nu?a, Santander, ScdUIai, Santa Cruz dt l»ninfe, vwMjf* heia, San Sebastian, Santa Marta do Ortiguir*, J l'ampico, Valencia, Lilla gar cia, Ligo, I Ul/iprrsmc, racruz t Ibiza, las giran Cuba -id, entre í'nnunte WJ II ■»s Sres.	„ „o.
DKlICfiifMB Tt/P
VENDUTA PUBLICA Y DE HACJIENÍ
á cargo de U. Andrés Olivares, D. dVicol®» 1 • Felipe Ruiz callo de la Reina nV ib-
Eu I113 diligoncia promovida jior D. UbaidOj^*^^,
dou José líuiz Fernandez sobre desaucie se h ‘ se
el Sr. Alcaide mayor del distrito de San Cristoba 1 L
venduta so rematen el día9 delcorrieute álas '	,,ua
los enseres de la ¡onda denominada Sacristía ue ^ ¡¿y
la callo eel Empedrado núm. 2, los que están ta ■
sos dos reales.	|aui«í,!l
Ei día nuove del corrionte ei.tro 11J ou la plaza d t Armas lugur do costumbre se ^ eJiMf venduta uu caballo americano de color alazan uo ce 5 anos, maestro de c che y á iv" Aa ll'rllt’	**
ALMONEDA MERCANTIL DE CODXNA Y COWERI’
El luues 14 del corriente de 11 á 12 de	ÉJJ
duues J-dk UGi VGUiUUiouu “ -- ntiñolu J08W1JÍSE
t irá eu el muelle do Caballería, la tr»gat» esp	j,ti
da y carenada tu cobre en Julio uel	cuy*
anclada entre las dos empresas de vauoies te ventarlo estará de manifiesto en el acto uel r ^
SOCIEDADES ANONÍ¿íAi
jrio-carril «le* ®cst<
Empresa «leí fci'
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civ‘. _ ^ úaiar el dia ü de Octubre á las J ¿ d ¡ 1» ®J
¡rector de a 11 E Y. [Antigua Aduapa.jE"_e
genomi de es.a Sociedad que u»—	» imiuisu
delicia del JÇxcino. é limo. Sr.	p;,,^sta s-J;

la morada de S	_
la conte-t iciou de la Dirocti • a relativa * "	|j| je
por ¡a comisión en la ultima junta Sen® voüáles procede: A ; la elección do PresíJente y t-
les dre»’ _
Jo 180T.-» ^
fie la renuncia que do estos cargos huí desempeñaban.
Habana 21 de Sotiembre mon ¡jrtancourt. ■
La Junta Directiva do esta Sociedad P®^ jeJJe ) los Sres. accionistas sus libros y “uc 1 |0Se hasta la colebraciou de la general P*r' a respect‘vi lo desean, di diez A tres da la tarde (iuütadu i* L Administración (Paradero de 21) Secretaría (águiar 38.)
Habana 27 Ue Setiembre de Betancourt.	.
tarue o.. -- ,a i Cristina) CoJtéOB .
1867.-El 1
DIVERSIONES

pS TA<
Gran función para el juéves 10! ¿ grg, Cumpleaños de la Reyna Nac jram* l' Se pondrá en escena el i ■	' ,	„ ¡ ill.
El patriarca del1	pif24
Se dará fin Ala función cou la
Como el pez ea «
Nota.—Se dispone el celebre da
El Alcalde de

Imprenta del
Gol*ieriMH»°r **