/ ¿ n'azos con tal que en este caso se ¡ihtm„ j nreJute el interés simple del seis por ciento 1?* años do Srt» de Procio 'iue gradualmento vaya quedaud “ lual aobra la fiador ó rainatadorei, V rumpIiSM” Zand?, ^ del ^Monto- Matanzas y Ocrubre V do JSa"	V
Par «Uto proveído por el señor alcalde mayor dfl ®. 18 „„te in. aa el .acídeme »1 intestado de don FrLcUco^r “ 7 P°r *„v¡do por don Pedro Ard.z, encobro de pes„ 11 °	'
“ rtt el remete de las negras Pilar «osario v P ,„ i	ldo
l cuatro u. I caatromentos escudos el J¡a ^ d^rrieut^ts
prc»‘
dren
en w nuce
su mañana eu las puertas del juzgado sito eu la calle de
Virtudes i
las
L
w
te nú1:11 V'
1-Haoaua Octubre 15 de 1867.—Br. Felipe
R 20
oran
ÍWSPiaor Alcalde mayor del distrito de San Oristóbal .... ]a testamentaria de don Enrique Gallo! Oampos ha dis-
par»“' I““
el dia 29 del corriente a ias once de su mañana en las
miurta» d°* ÍuzSad° call° de u Merced núm. 9 tenga efecto«! re-Lw de uua cas» situada en oí barrio do desiti del Monte calle 7,Municipio nutn. 18 ret.sala en dos mil setecientos sesenta y "Util) escudos,, seiscientas cincuenta m.lóilmas. Y para su mi--“ -.¡nneu tres nniñeros seguidos de la ”■	-
blic»
-Habana Octubre 16 de 1867.-
Gaceta oficial libro la Por ocupación de don R 90
prewe-“	uirez.—Felipe María Soya-
d -i -„or Alcalde mayor de, dista,te-de San Gristó ial como-111	~jjjm Caja de Ahorros
4 jo i autos egecutivos seuuiJos pnrl cueúw. Jubo Peltre de León y C tstr. on cuq.u de pesos lia con“11 ar* el ro.oate le la ca3.t calió de Mimerrate núm. 2 d¡spiios e'i* j¡a29del Cimento la cual de manipostería y teja tasa-*** • S’eí mil cuatrooieuto tremt t y dos escudos seiscientos cult-d»en 1	il0,8 cuyo .cto t unirá lunar eu e, juzgado de su s«ñn-
r::W en I« callo de la Merced num. 9 y á las once de su mañana y cumpliendo lo mandado ubto lu prsseute.—Habana Octubre 16 Ha Kio7.—fot ocupación de dou Gabiei Ramírez, Felipe Maria
R nn
ggrt,	20
Aconsecnencra del intestado concursado de D. José Díaz Cuell -i1,11 di9ruest0 Por aílte l,d «I señor Alcaide mayor de este naltido ludictal que se anuncie al publico por tres números con-Lctivos de la Gaceta oficial haberse señalado el día 29 del preste nies para la subasta del caíetal demolido Sibena, situado en *¡ partido do Candelaria eu e «»jurisdicción y compuesto do 13 caballería» do tierra con sus fabricas y auocsidades y varios mUeble» correspondientes a dicho juicio tasado todo eu nueve mil doscientos sesenta y un escudos on concepto de que servirá de upo |a proposición qud tiene hecha el censualista D, Agustiu de chungo de reasaimr esus tierras por el capital que en ollas tiene mennocid) ascendente á cinco mil doscientos pe ios 6 sean diez fflj cuatrocientos «mudos. Todo lo cual so practica á fin de quo el quj quiera hacer mejores proposiciotxes ocurra á verificarlo A este Lzaeo el dia designado. Y para que tenga electo la publicación ¿apuesta libro ¡a presente en .San Oristóbal Octubre 16 de 1667 —Santiago Gutiérrez de Celia.	R ‘JO
til señor Aical le mayor del distrito d) CiIjii ha dispuesto per auto mi que en tres numero« consecutivos dolí Gaceta oficial jeueuucie al púb ico estar señalado dia 15 del corriente mes A las <loi da I r tarde para el remate que lio do celebrarse eu el j ./gado (¡toen el Pasee de Tacón uú n. 1, de un podazo de terreno yerma ubicado eu esta ciudad barrio del Horcou, calzada del Príncipe Alfonso uúm. 278 compuesto de cuatrocientos dos metro i setecientos cuarenta y ochs milímetros plano«, tasado cousu cerca Je insiera «ti tres.mu seiscientos veinte y nueve oocudosocho-eie,it„s treinta y dos milésim js para quo ni qui 'quiera rematarlo ocurra á verificarlo.—Habana Octubre 14 de 1857.— Teodoro ¡btncliet*	R 19
til señor Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal consecuente « los autos intestado de don Felipe Jorge y testamentaria de doña María Smit lia dispuesto se señale el di«29 del comente pura que tonga lugar el romate de uua casa sita eu la calle de S m ¡o Tomás esquina a San José, de tabla y tejas ocupaudo un Area do terrdno de mil seiscientos noventa y nueve y uu octavo varas remuela en unce mil ciento once escudos doscientos ochenta ral-lerimoscuyo acto tendrá lug ir eu el juzgado do S. Sría. sitoen la oulle de la Merced número 9 y A Ias once do su mañana Y cura-plieuio lo mandado libro la pro-eute.—Habana y Octubre 16 de 1867.—Por ocupación de O. Gabriel Kain.rez, Felipe María' do
Soya.
R O 22
Etilos autos ejecutivos que don Enrique y don Castor Mentes siguencQutra don José del Castillo y Alvarez en cobro do siete mil cusir icieuto cuarenta pisos soscuta cautivos que cursan por auto mi ba dispuesto el señor alcalde mayor de osle partido judicial on decreto do esta fecha quo el dia 39 del inmediato Octubre A las doce do hu m iñaua y eu laa ¡puertas del juzgado se lubasten en público remate los bienes emoargilos ai Castillo y Alvarez, eu oiuh >s autos consistentes eu uu sitio de una y siete octavos caballerías de tierra situado uu Uñirá de Melena, eu el cuai'tou'Turibacou colindante ál cafetal R istauraciou, con sus anexidades, tasado todo en cuatro mil setecientos treinta y nueve nasos setenta y cuíco centavos las usclavas de su dotación nombrada» Carlota lueumi, valora ida eu setecientos pesos, Luz Mar-guita eu eche siento i ídem y Genoveva criolla en setecientos cincuenta peños, que hacen la suma io dos mil doscientos cincuenta pesos y ambas partidas un total do seis mil novecientos ocheutay nuevo pesos setenta y cinco cent ives; y asimismo que en ol término de veinte dias y de tres eu tres uu ñeros consecutivos de la Gaceta oficial se puuliquo dicho ruin «toque habrá de tener lugar un el dia hora, y sitio señalados. Y para ia inserción correspon-djentede tros eu tro« dias consecutivos eu el término do veinte expido ia presento en la villa de 8au Antonio á 39 de Setiembre dé H67 — Antonio de Portq.	G 17
El Sr. Alcalde mayor de Hilen por ante mí A consecuencia d» despacho de la Rea Sala segunda do justicia de la tiicma Audiencia par» el remate y destrozo do un bergantín sin nombre que se halla eu la ensenada de Guasa buena ba señalado el din t.e uta y uno del corriente A las doce en las puertas del juz galo parad remate di dicho bergantín, con la coudici m de que el rematador ba de hacerlo trozos; el cual está tasado por el maestro mayor de carpinteros do ribera del Real Arseaal y primor contramaestre después que se destroce, eu mil ochocientos noventa escudos, las jarcias muertas, maniobra de beuiqué motonería, anclas, cidonas y pipería desecha en trescientos se, ■euta y dos escudos quiuuiutas mtlérimusy el velAiuon en cu» truciouius cuarenta y cuatro escudos setecientos cincuenta milésimas á iiu te que el que qu era instruirse ocurra altKs rnbauía do uii cargo y al Júzgalo el dia de la subasta. Y para m publicación en diuz nrúino os de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana y Oítubro 14 de 1867.—Garlos Liureiit,
G O 18
«;OA! VOC.i ll'OttUfi.
Juzgado de la Gap tañía general, Escribanía de Guerra.—
A cousaeueucia del intestado de doña Petrona del Alamo de Matrero se ha disjuegtq por este Juzgado de ,4 Gapitauia general que se publique por la Caceta oficial con término de treinta dias do nueve on uljive ia proposición do adjudicación hecha por don JeséT. Matrero, de los únicos bienes Je esto juicio y os de la manerasigniuut : toma ia cusa calió de la Estrella número 106 por el precio deán tagac ou, ascendente asióte mil qniuíeutos se-teuUy cuatro escudos oebocleutoi sesenta mdésimas en esta tiran se hace pago de la cantidad ncoiyicida en dicha casa por tu haber paterno, la que tanqnien pertenece A su otro hermanr mjy,ir, deianlo reconocida eu la propia casa el hiber que por igual concepto correspondieron á ios menores, pagáudoles la usura pupilar acordada un la escritura de aseguraciones, y el resto lo percibe de contado A fin de que la persona que quiera meiorar dicha propusicioi; lo verifique dontrj del referido término por conducto de esta Escribanía y p ira cumplí.n,cuto de io uiauda-dslibre lu presente. Habana y O tuero cinco de mil ocboc autos escuta y siete.—Antonio Mana Muñoz	G 23
Acuiisucuenciu de los autos del iutostado de don Juan Mar. ti, lia dispuesto ei señor Alcalde mayor del distrito del Gorro y por ante un, se b igu la cegun la convocatoria que dispone el ai-ticulo 331 de la ley «le enjuician, ente civil, á fin de que el que »«cnusidere con derecho A heredar, se presente dentro de veiute d‘as,aiiunciáudose usimismi, que ae han presentado á optar a Uiierencia, comí sus hijos legítimos, dona .Josefa, doña Helores, dolía Teresa don Juta y dou Francisco Carbonell y Marti. Habauay Octubre 16 de 1867.—José Nicolás de Orteg«.
G 22
Por auto proveído por el señor Alcalde mayor d »1 distrito de Sin Cnatób ai eu la tes ..«mentar.a de) i). . 1). Manuel T gle esta UMialadu se anuncie al público la preposición que Hace la viuda ác nqnel, ia cual es la siguiente: se udjudica la citada viuda el total «J caudal hereditario asoenJeulo a la cantidad de veinte y •irte til>1 seiscientos ochenta pe-o-, de los que son de deducir quiuiootjs cuarenta y nueve pesos por cuntínades perdidas cieu-!v cuarenta y cuatro por muebles propios del menor hijo don Manuel y quinientos diez y siete por gastos del funeral «.el mencionad., Ur. D. Manuel; per ia suma líquida de veinte y seis mi ctiutroeieutos aeteütu pesos reconociendo a favor del citado su lijo menor dou Manuel mil seiscientos noventa y ocho pesos ocheutay siete centavos que el difunto aportó al matrimonio, y I» Se novecientos setenta y ocho peso i doce y medio cout«vos luí le corresponden por g malicíales, ó sea uu total do dos mil «riscieuto» setenta y siete pesas eu tacasa calle de San José número ses mta y cuatro; cuya linea quodará afecta expresamente *1 pago de dicha suma, con la advertencia de quo «utregará esta * su lujo eu cualquiera de lo« casos de la ley, abonándole mientra» tanto la suma pupilar del d ez por ciento al aiio, que se apli-raraá les alimentos leí misino mientras esté á su abrigo; el me-h»r 1). Manuel Tagle y Alf«uso para cubrir el importe de su Momee, asee..deuto a dos mil ochocientos veinte y uu p sos, se Mjutliea eu primer lugar la suma de ciento cuarenta y cuatro P«sos valor de loq muebles de su perteneucia, y el resto, ó sea la »ama de dos mil seiscientos setenta y siete peio« que le quedan reconocidos en la casa ya referida calle de 8an José como «queda 'ficho. La misma viuda propone donar A su hijo el antes citado Ú Manuel Tagle y Alfonso dos mil ciento setenta y nueve peses para completarle cinco inil pesos de herencia; con la advertencia do que esta cantidad quo le donase 1* entregara A aquel cuando arribe á la mayar edad, sin abonarle hasta entóiice« pre-W'oul Ínteres alguno, comprometiéndose ademas al abono de todas las costas eau alasen esta testamentaria de .su peculio: el jiucqmera mejorar estas proposiciones, ecuriaá la escríbanla A 'ustruirse. Habana y Octubro 14 de 1867.—Lio. Agustirr Va-lerio	A 20
A con ecuencia de los autos del intest «do de doña Pilar Valúe», Indispuesto el señor Aleul le mayor del distrito del Cerro y Por aut« mij „e |t tor* ¡a según 1.« convocatoria que disp uto el sitíeme 371 Jo |» ley de enjuicíala unto civil; á fin «le que el que '»cuusidere con dereeuo á turedar, seresente dentro do 29 d.as. Anunciándose asina smo, quqse Ir «u presentad i á optar á la lie-j|">ieaeomo lujos legítimos Ion To na , dona Elvira Apincio y ' alies y les hijos de doña Francisca Modesta Aparicio que tue Osada con dui Francisco B;u tein,«t¡, y cuya sucesión se compe . "“de este últono, como heredero forzoso de sus hijos don Fede-r‘cuy U. Alejan lr„; y doñaLorcto, doña María Eustaquia, don ■use Mateo Berteinuti. Habana y Octubre 17 de 1867.—José «'colas de Onega.	G 29
El Sr. u. Hilario Cisueros y Correa, Alcalde mayor iuteri-1 del di .trito de San Cristóbal de esta Gradad, por ante mi. en P'ovi.ieueia dei día de ayer, badispueito quo por treinta mime-»»del» Ga ceta oficial su convoquen a los quo se consideren J'fittderechjisuceder á la Sra. doña lljlores L«ngueiiehiu de ai“"1' natural y vecina do esta, da estado viuda y de sesenta y anos de edad, para que en ese término comparezcan a usar ci derecho d i que so consideren avisado«. Y para sil publica-«ñ libro esta. Habana Oetuore 2 del8i7.—Gabriel Ramírez.
G 5
del A “euor don Luis de A! la y Tapia Alcali j mayor decano y ■distrito del Cerro en ia test-- mentarla do don Joaquiu Alaria xueipo y sucousorte dona Ruana Alaria Grogori ba dispuesto 'b"* por tres iibiuens de lu Gacela oficial de Hueveen nu-vo J¡„s jj r<íl término de ireiutase anuncie el plan de adjudicación s¡-á lente. -Don Antonio Estalella como legitimo esposo d : dona aria de Rugía Qoeipose aijudica la tercera parte del ingenio gj; Miguel Situado eu el partido de Alacranes jurisdicción de
sean 1143828 escudos 120 milésimas y los 37 negros quedados por bienes del referido Queipo tasados eu 37300 pesos ó sean 74600 escudos formando estos bienes un solo grupo por los dos tercios de su tasación y 120 pesos masó sean 210 escudos debiendo satisfacer el adjudicatario A ñon Santiago Sauz por cuenta de dicho prncio el valor de su reclamación contraída A la mitad de dicha tercera parte dei referido ingenio San .Miguel y sus productos líquidos basta la fecha y relevando a sus coherederos de toda responsabilidad por dicha reclamación, también so adjudicado les bieues do la madre las prendas y alhajas por 1813 pesos 70 centavos ó sean 3627 escudos 400 milésimas que son los dos tercios do 2765 pesoi 55 centavos cu que estad tasados y ¡0 pesos mas ó sean 20 escudos. L)e los mismos bieue« seaijuliea los muebles por 1500 pesos ó sea i 3000 escudos los cuates están avaluados un 1865 pesos osean 3730; también se a Ijn tica el mis ino Est llalla, como consorte de la exprésala doña Alal ia de Regla (¿aoipo una carretela con sus arreos de pareja y dos eaballo.-ame-dr.caiivs por 820 pesos ó sean 1640 escudos que lo importan os dos tercios de UoO pe,os ó seau 2400 escudos ou que están ta«a «los y 20 {lesos inas Ó sean 40 escodo-; también se adjudica los muebles y alhajas de ios bienes del padre a excepción de uu e.spo jo grande por 393 posusbó centavos o sean 787 escudos 310 milésimas que sou loados tercios de 575 pesos 50 centavos do su retasación; también so adjudica la ueqra Teresa criolla costurera, tasada eu 1100 pesos ó sean 220o escudos por lis dos sercios de su tasación y 10 pesos ó sean 20 e«cu.os mas que importan 743 pe. hus32 centavos ó seau 1483 escudos 64 J milésimos y por último se udju tica el mulato ó chino Simjn por el pre ño de su tasación que es el de LOO pesos ó sean 200 escudos; don« Josefa Queipo por medio de su legitimo cousorte dou Manuel Morales y del curador de este se udju Jiea t ■ casa situada en la calle de la Reiua numero 109 avutuadaen 4Ü402 p-isos 60 centavos 6 seau 80805 escudos 197 milésimas deducidos Jeosta suma ios 1650 pesos ó seau 3350 escudos «su quo esta gravada por los dos t rcios de lo que quede y 50 posos ó se n 100 esculosm «s que sou 25885 pesos sois dos tercios centavos ó seau 51770 escudos 120 milésimas adjudicándose tamb en la mulata Alacia de Jesús en 300 pesos 6 ssau OJO escu loi eu que esta casada; doña Joaquina Queipo por me ño de su curador so adju tica la cas u sitúala eu la eluda I de üárdenas calle Real marcada con los números 1 y 3 tasada eu 35117 pesos 2¿ rs. ó seau 70234 escudos 620 milésimas deducidos de esta canil Jad ios 150 pesos ó seau 300 escudos quo tieuu im meito por los dos tercios de lo que que le y 100 pesos ó sean cuJ escudos mas que son 23111 pesos 50 centavos ó sean 46823 escu los; don Joaquín doña Rufina y doña R isa Alaria de la Asunción Q icipo por medio de su curador y por iguales partes se adjudican la casa calle de, los Odcios esquina á la de Luz uúm. 78 antes 45 tasa 11 en 96270 pesos 2^ rs. ó seau 196540 escudos 620 milésimas, rebajándose ios 8792 escudos ó sean 43Jli pesos que reconoce por los dos tercios y IU0 pesos o sean 200 escudos mas de lo que quedare iin portando lo que dan 02082 pesos 7 reales ó soan 125365 escudos 750 milésimas, doña Joaquina dona Rufina, don Joaquín y doña Rosa Manado ia Asunción Queipo se adjudican uua victoria con una limonera tasada eu 400 pesos ó seau 800 escudos por ios dos tercios y 10 pesos ó sean 21 escudos inas que importau 276 pesos 66 centavos ó sean 653escudos 300 milésimas, don Joaquiu Quei po se adjudic« el mulato Márcos por 400 pesos ó sean 800 escudos en que está coartado y doña Ruliuay doña Rosa Alarla de la Asunción Queipo se adjudican la mulata Rosario por los 700 psó seau 1400 escudos en que está coartada. Estas adjudicaciones se imputar tu en el haber de dichos herederos que cu divisoria les ccrrespoupa y eu lo que excediere lo euterarau para igual 1 rao bien en electivo ó bien de las cantidades asegúralas que a su favor existen.— Lu que se publica á fin de que el que quiera mejorar dichas proposiciones comparezca á veri fie irlo—Habana Octubre 2 de 1867.—Ur. Juan Francisco de los Reyes.
A 6
lie olido
Por auto provisto por el señor Alcalde mayor de esta villa en la causa ‘orinado por esposioion de un párbulo eu la tranquera de la tinca que habita dou Fel x Añue en Managua se ha dispuesto convocaren tres nú ñeros consecutivos de la Gaceta uti-eiul las personas que tengan noticia del hecho y sus aut «res para que dentro de tercero dia comparezc in a declarar. Guauabacoa y Octubre 15 de 1867.—Luis J Mawi.	G O 23
El señor Alcalde mayor del distrito de Boleu ha dispuesto por auto mí, quo por tres numeroa consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen a las personas quo puedan dar razón de quien sea el moreno desconocí Jo que á las s ete menos cuarto de la noche del día trece del corriente bir era con un cuchillo al de su ciase José de los Angeles «Viñador en la calle de Saínemelos entre las de Gloria y Apodaca, para que comparezcan eu el juzgado á declarar lo que les couste. itabaua Octubre J8 de 1867.— Br. Felipe Fernán.	O O 23
El señor A.calda mayor del distrito de Bélon h¿ dispuesto por aute mi que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial s i couvoqueu a las personas que pu >dau dar razón de quien sea un negro quo el dia trece del corriente como á las cinco do la tarde se le entregó uubaul en el paradero fie Villauueya des apareciendo con ól, para que después del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar lu que les cjuste.|Habana Octubre 18 do 1867.—Br. Felipe Foruari.	G O 23
Eu las diligencias sobre el fallecimiento de don Manuel Sánchez, ultraiu trjnu, ha dispuesto el señor Alcalde mayor de Colon que eu treinta números de la Gaceta oficial se publique el edicto siguiente.—Per el presente,,cito llamo y emplazo á los quo se consideren con deroch i á los bienes quejados al fallecimiento de dicho Sauabes natural de Mmaga y como do 2J años, soltero, para que en el término legal ocurran a deducirlo en dicho juicio. H«baila Octubre 18 de 1867.—Teoloro Sánchez,
E O 23
Por auto de nueve del corriente proveído por el señor don Juan Antonio Villegas Alcalde mayor interino de esta ciudad y poraute mi recaído en el intestado del ultramarino 1). Gregorio Calderón y Mazorra natural de Santander y vecino que fuó del Cerro esta dispuesto que por tres número« consecutivos de la Gaceta oficiáis« convoque A D. Isidro M «zorra para que dentro de quiuto día ocurra A dicho juzgado á establecer las acciones que le asistan á los bieues del juicio: y que asimismo se convoquen á las p irsouas que doseen aceptar la administración judi-Cial de los bienes de dicho iut istado parn que ocurran á manifestarlo deutro de iiu vo días pro poniendo la correspondiente fianza hipotecaria lia-ta la cantidad de ocho mil escudos. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presento. Bejucal Octubre 17 de 1857.—José de Ortega, notario público.
G O 23
Consecuente á la causa formada por hurto de un cttballo alazán tostado como de cinco anos de edad, come de seis y media cuarta de alztda sin hierro, entero, cotí uu lucero corrillo do la propiedad de don Oristóbal Qñva dejando en su lugar uno moro como do sois y media cuartas de alz «da como de siete artos sin hierro entero ba dispuesto el señor Alcalde mayor de esta ciudad se couvoqiie A las personas que puedan dar razón de ese hecho que tuvo lugar en el partido de 8qn Antonio de las Yogas la no-cb « del sois del actual así com > al dqeño del au rnul dejado, para que deutro de quinto dia comparezcan á declarar io q 10 sepan eu este juzgado. Y para su publicacuu en tr «s números de la Gaceta oficia”libro 1* presente. Bejucal Octubre 11 de fi.8-37• _—José de Ortega, uotarm público.	G O 23
A consecuencia do la causa formada por hurto de un cabollo dorado á don Líuo Gargotio ba dispuesto el señor Alcalde mayor d 1 esta ciudad s i cou\ oque por tres uú ñeros consecutivos de la Gace a oficial a tus personas que puedan dar razou de dicho bulto y suú autores que tuvomfecto eu la noche dei seis del actúa dei sitio de dou Antonio González eu Stu Antonio de las Vegas para que deutro de quinto día comparezcan eu el juzgado á manifestarlo que sepan Y p ir« su cquqp'i'ñientQ libro m presente. Bejucal Octubre 11 de 1 3 >7 -José de Ortega, notario publico.
G O
El señor Alcalde mayor i*i diapuesto que por tres números de la Gaceta oficial se couvoque A los que puedan dar razou del mceudio ocurrido la noche 13 del actual eu uua casa de don Eta-nislao Rivero euei pueblo del Aguacate; para que dentro de nueve dias comparezcan en el juzgado A declarar lo que les conste. —Jaruco Octubre 17 de 1867.—Jaointo Villageliú.
G O 33
En los autos formados contra ol asiático Valentín por suplan Ucioudonombreen uua partida de bautismo üa dispuesto el se ñor alcal ie mayor de esta villa y por ante nos que p ir .res números de la GUceta oñcial s j couvoqueu á uu individuo vecino de ia II iban i nombrado dou Juan de Dios cuyo apellido su ignora que faé padriuo do bautismo del asiático Vakntiu para quo en el término de nueve dias después del último anuncio comparezca eu e.ste juzgado á declarar. V para su publicidae libra nos lapre-seute (iuanajay Octubre 3 de ltíd7.—Antonio Pere/, Al- do J.
Atocha.	.	^1
El Sr. D. Euis de Alda y Tapia Alcalde mayor del Cerro en los autos pro.novidos j)or dou Justo Lamar solicitando esperas de sus acreedores ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oticUi «se cito a los acredores de aquel para la J uuta que debe celebrarse á las doce del treiur.a y uuodel corriente eu el juzgado sito calle de Manrique numero ciento veinte y ciuco; á cuyo acto deben asistir con el título de su crédito bajo apercibimieuto de no ser admitido de lo contrario—Habaua Octubre7 de 1867,—Br. Juan Francisco de los lieyes,	í* 9 ,	..
El sen >r Alcalde mayor del distrito de bau Cri^t *bal ha dis»
puesto por ante mi se convoque eu tr. s números de la Gaceta oficial al asiático Lucas Díaz, uatural de Amuy, soltero, picador de
tabaco, de 3 > años y vecino de la calle de Cuba núm. 8d para que dentro de tercero dia comparezca á un acto de justicia eu eljuzga-do.—Habana Octubre 18 de 1807.—Frauciscode Castro.
G O 23
El señor Alcalde mayor ha dispuesto que por tres números de la Gaceta ofi nal se convoque á los hue pueden dar razón del hallazgo eu ug pozo del caserío de San Matías en el partido de «San Autouio «jo Rio Blanco del Norte del cadáver de doña María López y D;az; a que dentro de nueve dia* comp«trezcau á de ciarar lo que les »-«»inte. —J.ve uto Villigeliú. G O 23
lieal Tnuuiii. -leí Gomerci ».—Por auto do este tribunal de once del que curs « se ha aprooado e* convenio celebrado entre D Cosario Hernández y la ma) oria legal de los acreedores de la sociedad de Heñían lo/, y León disponiéndose en él se le entreguen á dicho don Cesan il rnpndez los bienes libros y papeles que so les ocuparon por v.rt id leía declaratoria de quiebra cesando en su consecuencia lunas la-» interdicciones, y habilitándole paraquo continúe en su giro meicantil.—Habana 17 de Octubre de 1867. —Francisco de Castro.	G 23
El senor Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto se couvoque por tres números seguidos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razou. quien sea uti pardo que e seis del corriente hurtó uu par de espuelas ,cju sobre-puesto üe oro y dos llaves de aibaldon eu la casa calle do Cuba número 10 donde se hallan dichas prendas para que al siguieute dia de la ultima convocatoria comparezcan en el juzgado á declararlo.— Habana Octubre 17 de 1807.—Ldo. Agustiu Vaíerio.
G O 23
El señor Alcalde m tyor del distrito de San Cristóbal ha dis puesto se convoquen por tres uútn »ros seguidos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razou quieu sea el autor de la sustraciou dei billete entero uúui. 23408 a dou Benito Osores ol dia 8 del corriente en el pat.o de la autiguá aduana; pt.ra que al siguiente dia déla última convocatoria comparezca i eu el juagado á declararlo —Habaua Octubre 12 de 1867.—Ldo. Agustiu Valerio.	G O 23
Eu los autos del intestado do dou Manuel |Fernandez Pedrera ha dispuesto el señor Alcalde mayor de Colou que en treinta números se publique el edicto siguiente: Por el presoute cito hamo y emplazo á lo i que se consideren con derecho á lo.s bieues que lados ai fallecimiento de dicha Pe Jrera natural de Lnauco eu Astt	" WÉM ‘
ocur----
1^67.—Teodoro Sánchez.
ante el juzgado por conducto del actuario á deducir el que les asista nn debida forma advirténdose que la finada era natural y vec.no de esta ciadad soltera de 77 años hija léjílima de don Manuel Dimas Ayala y de doña Josefa Lopez.—Habaua Octuure 18 de 1867.—Teodoro Sanche/.*	G O 23
A consecuencia de la causa por golpes y robo de dinero al asiático Gregorio colono del cafetal ». elidas de don Miguel do Cárdenas y Cárdenas ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor do esta ciudad se convoqueu por tres números consecutivos de la Gacet b oficial á las personas que puodau dar razou de eso hecho y su autor que es biauco, de estatura baja, color blanco, palo castaño con patilla y bigote, vestido con camisa y pantalón blanco sombrero do jipijapa viejo machete de cinta con cabo de plata montando un caballo oscuro con silla de medio uso y freno sin adorno, cuyo hecho tuvo lugar como a las cinco de la tarde ei dia 1U del actual eu una serventía que divide los te. re nos dii ingenio San Rafael con los del potrero del mismo nom bre á fin ue que los que sepan algo comparezcan en el juzgado á manifestarlo dentro de quinto dia. Y para su publicación eu tres números consecutivos do la Gaceta oficial libro la presente,—Bejucal y Oolubre 16 Jo 1867. José de Ortega, sotado público.	G O 23
Juzgado de la Capitanía general, escribanía de guerra.— Por auto proveído por el Sr. Magistrado Auditor de Guerra de este Ejército y Capitin a general á consecuencia de los autos incid«iutes al concurso del Subteniente de Milicias dou Juan Perez Ordas promovido por d«ju Anastasio Mihet como administrador dei ingenio Admiración sobre desembargo de una negra de ia dotación del mismo y domanda de perjuicios á don. Pedro de la Torre y Sánchez; se na disonesto que por tres números de Ja Gaceta oficial de esta capital so prevenga á las personas en cuy«» poder se encuentren ios siervos nómbralos Pilar, Josef«, Eieua, Lucia, Do oros, Vicenta, Juliana, Julio, Pao io, Faeuudo, Antonio y G«b-no lucuinieea Luciano y Lino idem, y Pablo criollo do la propiedad del citado don Pedro de la Torre y Sjucbee y en consulto d iba Maria Gertrudis Collazo y Suarez loa conduzca al Depósito Judicial de eaclavoa de esta ciudad á disposición de este Tribunal, en el concepto de q «o délo contrario ae i.ar« reapomablo déla Ocultación. Y para que tenga efecto lo diapueato libro la preseute en la Habana eu 19 de Octubre de 1867.—Autouio María Muñoz.
G O 23
Eu la causa seguida por hurto de un reloj y leontina de oroá dou Joaé Evaristo Hernández, ba dispueato el 8r Alcalde mayor del distrito de Je^ua Mana au.e mi que por tres nú.neroa consecutivos de la Grceta oficial so convoque A don Miguel Chaves, para que dentro de quiuto día se preseute eu este juzgado á eva cuar uu acto de justicia . Y para su cumplimiento libro la presente,—Habana y Octubre 11 de 1867.—Euguuio Pouton.
G O 21
Ale lidia mayor de Colon.—Ha dispuesto el señor Alcalde mayor de Colon se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don Miguel Arxó y don Eduardo Eguia A fin da que coinpirezcan en esta juzgado al tercer dia después del ÚN timo anuncio euu objeto de evacuar un acto de justicia en causa criminal'—Habana Octubre 15 de 1867.-^«Manuel Píntente!.
G O 21
El señor Alcalde mayor del distrito de Jesus María lia dispuesto se convoquen a don Anastasio Crespo y Ramos y don José Vázquez González para que comparezcan a sastifacer las costas que adeudan ea la superioridad en la causa que se le siguió por ueridas al asiático Canciano. Y para su cumpliinieato libro ia preseute, Habaua Octubre 16 de 1867.—Manuel Padilla de Aguiar.	U O 22
Por auto proveído por el señor Alcalde mayor del partido judicial de esta viña y por auto mi ácousecueucia de los autos seguidos por lu quiebra de don José Coalla vecino de la Güira de Melena está man lado que por tres Gacetas consecutivas se haga saver á los seuores llustado y hermano, del comercio y habitan ou la plaza Vieja á ios señores Meneudea y conip. calle de Mercaderes a los señores O.ivares González y C nnp. calle de la Muralla a los señores Arias Alvaro/ y Com,). callo ilo Montaderos á los señores Ferrer 8u irez y Cu up. calla de Mercaderes á los señores Ibarra y Fernandez calle de San Ignacio señores Rodriguez Lar-ra/.abal calle de Mercaderes qoe para el dia 14 de Noviembre entrante á las once de su mañana tengaefecto la junta de acreedores A fin de quo asiriau á ella como tales apercibido de pararle el perjuicio que baya lugar al que no compareciese. Y a iiu de que tea» ga efecto cumplían lo lo [/revenido Inoro fa preseute.—S tu Antonia Octubre li do 1867.—Liu‘ José Joaquín Leal.
G O 22
El señor Alcalde Mayor de Beleu lia dispuesto por ante mi y en los criminales formados por „muerte repentina de doña Matilde Carrillo de Aluoruoz natural de Jaén, y vecina que era de la calle de (óáidonas núm. 28 que por tros numeras do la Gaceta oficial so convoquen á las personas quo puedan dar razón del bocho y sus circunstancias para que cumparezcaii en el juzgado A declarar asi como a los parientes m «s cercanos do ia referida doña Matilde Carrillo de Albornoz con objeto do evaeu tr uu acto de justiciaon dicha causa.—Habaua Octubre 9 de 1867.—Juan Re-gueña.	C O 22
El Alealde mayor del distrito de Colou eu la causa criminal formada por hurto du dmero y prendas á dou Adolfo Ruso lia dispuesto que por tres núm iros consecutivos de la Gaceta oficial se couvoque á las personas que puedau dar razón de ese hecho y sus circunstancias acaecido al costado de la batería de la Reina en momentos de estar dormido Ruso para qu> á primera auáieu-cla después dol último anuncio se presenten eu dicho juzgado A declarar lo que íes conrte:—Habaua octubro 12 de 1867-—Teodoro Sánchez.	G O 20
El Sr. D. Juan Aut/nio Villegas Alcalde mayor de esta c udady su jurisdicción eu la causa formada contra dou José Colon Suarez por robo de bueyes 1ra dispuesto se couvoque ádon Rafael Díaz para que concurra ai juzgado á ovacuar cierto acto de justicia eu dicha causa y al mismo tiempo se convoquen 4 todos lo» que puedan dar razón del hecho. Y para el cumplimiento de lo dispuesto libro 11 presente. Bejucal Octubre 10 do 1857.
—Justo B arona.	G O 20
Ee las d ñgeueias sumarias que se instruyen por la's lesiones que se causó el moi'euo libre Bitumino Bacrilica, natural de esta soltero, cochero y do 67 añjs de edad, volcándosele el carruaje que conducía; se ha dispuesto por ol Sr. Alcalde mayor del distn-todeUolou, D. Enrique Menondez, se convoque aquel por tres números de la Gaceta oficial para que comparezca en la escriba-níaá cierto acto de justicia; y p ira su cum diminuto libro la presentó. Habaua Octubro 16 de 1867.- Teodoro Sane rez.
G O 20
Eu la causa criminal formida par desaparición de uu caballo de don José Alvarez ha dispuesto el señor Alcalde mayor que por tres números de la Gaceta oficial se couvoque A ios spie pue dan dar razou del hecho que tuvo lugar el dia 18 de Junio último eu el cuartou de Cotilla en el puiblo de San José do las Lijas para que deuLro de nueve días se presenten ou est « alcaldía mayor á declarar lo n te les conste'—Jaruco y Octubre 14 de 1867.—Jacinto Villegeliú.	H O 20
Eí señor don Manuel Urbano Sánchez Alcalde mayor iute-riño dé esto partido ju licial ha dispuesto que por tres números de la Gu-et i oficial se convoque á doña Merced Duran y á las ne gras Maria Antonia y Mana de la O para que en el término de quinto dia después del último anuncio se presenten ou ol juzgado A evacuar uu acto dejusticia que 1 s esta preveuido eu causa criminal.—Sau Antonio Octubre 16 de 1637,—Ldo. José Joaquiu Leal.	,	. G O 20
El señor Alcalde mayor de eata villa ha dispuesto so couvo-quen por «res números consecutivos de la Gaceta oficial á todas las personas que so consideren cou derecho a uu machete de patente con su vaiua do cuero curtido coloralo, una albarda oua diada y uu portaiuoueda vacio, para quien el termino de nueve dias se praseuten en este juzgado á deducir el «jue los asista, para que tenga efecto d cha inserción libi" lá presente.—Guiñes tubre 11 de 189/.—José Alejo cauche'-.	G O 20
A exuortu dvlseúor Alcalde m syor del Sur d i .MrUnzas en caos « por nomi òdio de d m M «nuel Ballate, se di’PJáa »■»‘''o-car por ciuco números consecutivos de la Gaceta ohcial á los herios ó parientes del citado Ballate á fin de que comparezcan ou üic .o juzgado á evacuar cierto act i de justicia-— Habana octu* brelóúu 1^67.—Pm' mni'i¿do del seuor Aleal lo m tyor del dis* trito de Colou.— Manuel B «neto	,	M
Juzgado de ¡a Oapitauia general, escribanía de' Guen'a.— Este juzgado h« dispuesto que por me lio ds 1« G «ceta ofi'nal «a tres números consecutivos so eonvoq «a a do i Jo se Gataia quieu se dico ni exhorto de ia U > u.iud«.«c.a Multar de limila« haber sui., dependiente de tienda Los Loros y ser vecm . de esta ciudad calle de la Salud á fin de que deutro de tercero día después delúltimo anuncio comparezca euia escribanía á mi cargo para eva cuar un acto de justicia. Y para su pub.icac.ou libro esta.—Habaua Octubro lòde 1867—Antonio Mina Muñoz,-
G O 2U
El señor Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal bi dis puesto se convoque por tros números seguidos de la G «ceta oficia a dou Vicente Carbo «eli y uu tal dou Riñon cayuapsllid.se ignora los cuales bau nido portaros dei Licenciado Don Ignacio Torres Mo|arrieta para que al siguieuts día de ia última convocatoria a las ocho de ia muú «na comparezcan ou el juzga lo ca-lie de la Msiced núm. 9 a prestar uua d ularactou eu causa crt
miniai._Habana Octubre 17 de 1867.—Por el L lo. D. Agustín
Valerio, Fraucisc.de Cistro.	n ,e,° ,
El señor Alcalde mayor del distrito de S «u Cristoo.il ha disonesto por ante mi que per tres números do la Giceta uficial se convoque a don Fíaucs o S 'vtu ,t .<"'1 do Imam y de -.sta ve-ciudad, soltero billetero y de 28 uu .s d . «da 1 con el bu de que arezca en el juzgado sito eu ia calle de a Merced num. 9 a
anos por portaciou de un cuchilli y averiguar su procedencia y condición; se ba dispuesto convocar en tres uú.neros cosisecuti-«us de la Gaceta oficial alainoie ia Ramona Pulgarou esposa dei espresado Gregorio; asi como 1 is que se consideren cou doreclro al mencionado negro entd concepto du esclavo para que dentro de quinto dia después dei último anuncio comparezca i a declarar —Uuauabucoa Octubre 12 de 1867.—Luis J. Mario.
G O 20
El señor Alcalde mayor del distrito do Sin Cristóbal ba dis puesta por auto mi, se convoque eu tros números consecutivos de ia Gaceta oficial el negro emancipadj M «reos Acebal, congo lo quince años y que ou Agasto del auo actual se bailaba eu la Rsai Cárcel de esta ciudad para que deutro de tercero dia comparezca en el júzgalo, Habaua Octubre 15 .de 1837. Francisco de Castro.	ü O 19
Por auto del señor Alcalde mayor de Bíleo y pjv ante mí ou nueve del que cursa se ba declarado el fallecimiento intestado de doña María Francisca Geuioz y Pastrana y per sus herederos á los que uouforme á derecho deban sucedería y se les cita llama y emplaza para que eu el término de treinta días que ba de durar la couvoc .tonu se presenten á deducir sus derechos cou los desunientes justificativos quo lo aoroditeu.— llauaua Octubre 15 de 1867,—Br. Felipe Foruari.	U O 19
El señur Alcalde mayor del distrito del Cerro ba dispuesto que por tres numeres de la Gae . ta oficial se convoque á ios que puedan dar razou de como y por que se aborcaseel asiático Cbau Juu, colgauduse de un ámol eu la qumta de los Molinos el 7 del corriente para que dentro de tercero dia comparezcan á declarar y A ios parientes de dicho asiático para en el mi«mo término manifiesten si se hacen parte ñu ia causa.—Habana1 y Octubre 11 de 1867. Por don Luis Rodriguez. Br. J uan Francisca de los Reyes.	G O 19
El señor don Luis do Alda y Tapia Alcalde ma,or dei distrito del Cerro por ante míen la causa que «o le sigue contra el asiático Joaquín Figueias y otros por harto de dinero y una carta de domicilio al de su clase Ambrosio Figuoras ho dispuesto que eu tres números consecutivos de la Gac ta oficial se convoque á las personas que esten enteradas d. 1 aecho asi como de donde se baile la carta ae domicilis para quo comparezcan dentro de «ercero dia eu el juzgado á deciarac lo que íes conste, Y eu cumplimiento do lo mandado libro la presente. —Habana Octubre 9 de 1867. —Br. JuauFraucisco de los Reyes.	G O 19
El señor Alcalde mayor del distrito del Cerro ha diepnasto que pur tres números de la Gaceta oficial se couvoque á los que puedan dar razou de como se ahorcase el asiático Lbíong Tin, en el barracón de los señores Domínguez y Z:«lazar sito eu Puentes Grandes el 7 del cemente para quo deutro de tercero dia comparezcan á declarar y á los parientes ‘de dicho asiático para que deutro del mismo término maiifiisten sise hacen parte eu la causa que cou tal milivo se instruye.—Habana y Octubre 11 de 1867.—Por don Luis Rodriguez.—Br. Juan Francisco de los Reyes.	G O 19
Por auto provisto por el señor Alcalde mayor en la causa formadapor hurto de dinero a doña A oa Wite eu esta villa calle de las Damas se ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial á las personas que tengan conocimiento del hecho para que en el término de quinto día después del eitimo anuncio comparezcan eu el juzgado á decl arar eu horas de audiencia.— Guauabacoa Octubre 8 de 1867.—Francisco W. Armengol.
G O 19
En virtud do providencia del senor don José Gabriel Pagés Alcalde mayor del distrito de San oristóbal de esta ciudad, refrendada por el Escribano público don Garniel Ramírez A-Brien se cita, llama y emplaza por primer edicto y término de treinta dias á todos ios que se crean con derecho á heredar á don Antonio Márquez y Gáreiga, natural y vociuj del Pueblo del Calvario, que falleció abintestado en el Pueblo do Arroyo Naranjo, para que dautro de dicho térmiuo comparezca en estejuzgalo á dedu-cir sus nociones, según previene el artíeulo 368 al 371 de la Ley do Enjuiciamiento civil con apercibimiento de que pasado sin verificarlo les parará el perjuicio que haya lugar. Habauay Junio 19 de 1867.—Juan Franeisco Rodriguez.	G O 15
El señor Alcalde mayor del distrito de Balen á consecuencia de exhorto del señor Alcalde mayar de Bayain« eu cansa contra douPoiro Fernaudez García por desacato ála autoridad y otros hechos, ha dispuesto que por ocho números de ia Gaceta oficial-se co nvoquen á don Nieomedes Rodríguez y don José Leal Carrera para que en el termino do quiuto dia después del úlpino auuoio comparezcan eu ei juzgado á evacuar uu acto de justicia eu dicha causa. Y para su cumplimiento libro la preseute. Hab a na y Octubre 9 de 1867,—Pur D. Juau R«guaira,—Cárlos Lau-reut	G O 16
Eu los autos del concurso de dou Antonio Duarte y Z mea; se ha dispuesto por el señor Alcalde mayor del distrito de Jesús Mai ia se cite á los acreedores para que el dia 30 del corriente mes A ias doce de su mañana comparezcan en el juzgado á fin do que elijan persona que lo« represóte por habar fallecido el que de. /empeñaba «se encargo.^Habana 18 de Octubre de 1867.—Br. Beruardo del Junco.	G I 22
pmie MOhGIAL.
Domingo 2 O tic Octubre de 1807.
Revista quirúrgica escrita para los Anales por el Dr. Benjamín Anger, de Furia. Contusión del abdomen. Muerte pur hemorragia
Quiste bidatídico de la pélvis
lleiuaLucele dei cerdou espermático.
Humanícele del cordou eu un saco de hernia epiplóica.
Correspondencia de París.— Tratamiento de ias afecciones sifilíticos.—Fallecimiento de Velpeuu; por el Dr. Don J. J. Muñoz.
-iItnsajt traído por Lat olas—Se ba encoutrado el ocho del pasado uu «a boina UuExmuutn, luglaterra, uua botella que con, tenia uua cuenta de saitrería, al respaldodc la cu ai había escrito lo siguiente:—“Naufragado eu ei vapor “J/Judun” —Fraucu Day. Avísese á mis amigo i que teugu 3,000 auras esterlinas depositadas en el B «neo de Westmiuster.” Este papel fué entre-“ 'o at recaudador de Adnan.— .vfM/tit.
Ljudou" _______________________ — ------- — -------- ou
gado ai recaudad,,,' de Aduauas Mr. MaUhew. 8e .ecordtrá que
EnetJüeüi866Operd‘ÜtOt,tllnJUt0eU “ "“**
GACETIN,
Marianao.—Li deserción ba co neuzado para Marianao. El mes «le Octubre que tan tavorabie os para ia diauaua por cuanto advierte que ha ilegidoel moineutu de voiver a lus quo la hau abandonado, es fuuosto para la población del Focito. Muchas familias le nau ajaadouaUo ya, otras se disponen A abandonarlo y muy prouto se quedará sin gente ó poco mas. ¡ Triste consecuencia de no tener üabitautes propios y do verso precísalo a contentarse cou los que te nporaimeute le presta todos los anos la capital! Las ninfas dei rio, A quienes las excesivas lluvias dei último verauo han puesto do muy mal uumor, por no hooer podido entablar la competencia anual en qae comparan su bonaza y gracia cou la do ias liúdas haüanoias que van á bañarse eu la corriente cristalina otras voces, y rápida y turoia hace puco, ss lamentan dol abandono eu que quedan. La soledad reina on aquella« unLas dundo ou io« meses de temperada campean la aiegría y la animación. Los baños están silenciosos eu vez de beim/soarlos los encantos déla juventud y de la belleza; las canes del puiblo p«recen las de una población desierta, ou los poi tales de las casas no ostentan su giacia gentil las berm auras que van a pedir a Mari «nao su ios meses do uuior cuuteuto, trescuray o.enestar, i1' .a.urndo que baya ai preseute mes, ya nadie se acordara de: a.igra púdolo de baños. Bus c asas mirra-das soto causarán tristeza Así sou ias cosas de este mundo: día de mucho, víspera de nada.
Verdades.—EL corazón del hombre necesita resortes, yon medio del infortuuio, es poderoso resorte ia esperauza.
Bausou es la imagen dol nombre: poder y debilidad.
El hombro tiene necesidad de amar, y la base de la religión es el amor.
No es m ly difícil atacar las opiniones ajenas; pero sí el susteutar las propia»; porque la raza nuintua es tau déoil para edificar, como formina ile ariete pora destruir.
El orror, por brillante que parezca, es una ilusión que se desvanece á medida que el euteudimie .tu se aproxima.
Conocemos mas ios libros que las cosos, y el ser sábio consiste en saber las cosas y no los libros-
Accidente desgraciado.—Eu el Boletín Mercantil de Cárdenas del 16 último memos lo siguiente:
“Uua persona de nuestra amistad nos informa que al dirigirse anoche á bordo de uu buque americano que debió salir bey de este puerto, un bote uouducíeudo al capitau y camarero del mismo, zozobró eu nuestra bahía, perecien Jo el primero y logrando salvarse el segundo a costa de gigantescos esfuerzos y asido, seguu parece, á la embarcación que le llevaba. Ignoramos el nombre del desgracia' do náufrago y la uoieu ei de la einoarcacion á que pertenecía. Descanse eu paz!”
Lo tienen.— Uua persona nos pregunta en una comunicaciou que acabamos de recibir y que uo juzgamos couveuieute insertar, si los coucurreutes á las fuucioues dei Grau Teatro tienen el de-reidio ó uo de ver el espectáculo por las persianas de Los palcos. A nosotros nos parece que ese derecho esta fuora de duda. Los quo co nprau uua entrada lo hacen cou el objeto de ver ei espectáculo. 8i uo han podido conseguir localidad tieuoa quo situarse eu los corredores y desde ellos ms seria imposible asistir á la fuu-cion si los dueños do lo> pumos ordenaren cerrar la« persianas. Cou tal que no incomodes á ios que ocupen aquellas localidades, nos parece que nadie puede impedirles ver lo que pasa eu la escena bien por las persianas ó b.eu por las puertas de ios palcos si los q«e los ocupan tieuou a umu uo cerrarlos, io que sin duda pueden estos hacer si asi les acomoda. De esta manera uo atacan ios derechos do nadie, ni nadie tiene ei de estorbarles que se procuro la mayor comodidad posible siempre que al hacerio ue incomoden á los domas para lo cual soguiain ente nadie esta autorizado'
Mucho rigor es ese.—Mujor que se niega al amor de los hombres, uo uusquo engalanan loso su apususo y sus miradas. Ocúlteles, si pueue su Uerinosura para que Dios solamente la vea.
Grado.—Hoy á ias once de ia manaua se conferirá en el tempio de «Jauto Domingo, capilla de la Real Universidad ei grade de Dr. en medicina y cirugía al Lio. dou José E. Ramos siendo su padrino nuestro ani.go ol Dr. U-Rafael A. Cowtey. El auto debe quedar con ei mayor lucimiento, pues sabemos que se ha hecho uu uxteuso convite.
Diversiones.—Hoy habrá función extraordinaria en Tacón y corrida de toros eu Regia. Quiera Dios que uo venga la lluvia á impedir la uua á perjudicar a i» otra. Véase el uorrespoudieute lugar.
Chascos.—8emiramis, reiua de los asíaos, mandó grabar sobre su sepulcro este epitafio.	„„
• caaiqui««» quouocesuare muero, aura esto sepulcro y turne cuanto quisiere.”
Engañado Darío por ia iuicripcion, mauló abrir el sepulcro y halló en ei estas palabras grábanos sobre uua pielra.
“8¡ uo estuviese atormentado tu corazón por ia avaricia, ros-petariasei sueno de los muertos."_________________________
que lamín *i ------------------------------------
Asturias soitoro, de 36 años Jo edad para quo eu el término legal ocurran á deducirlo en este juicio.—Habaua y Octubre 18 de '-‘'■r.—Teodoro Sánchez.	E O 23
En lus autos dei int stodo de doña Catalina Ayalay López
C0llip.AIC.iiOl» VJ1A vt r-8-
evacuar un ac-t i ne justicia en causa criminal.—H.btu« Octubre 14 de 1857, Francisco de Castro.	G O 29
En la causa criminal formada j«or herida á don Carlos Delgado lia dispuesto el señor A'calJ > mayor que por tres números de la Gaceta ofic.al se le coavoque para que cuiupnozca eu el juzgado con término de nueve nías.—Jaruco y Octubre 14 de 1367.—Jaciuto Villageliú.	G O 29
El señor Alcalde ma/or del distrito de San Cris.óba por ante mi en los criminales formados por robo y heridas que infirieron tres negros el dia 19 cómeme a las cinco de la tarde eu la calle de la Obrapia esquina á la de Compus.ula, al s.atice Sebastian que por tres números ceuseutivos de la Gaceta se «Mmvoquen las personas que puedau dur razou del hecho, sus circunstancias y autores para que en el.téi'iuino de tercero dia comparezcan a docla-r.r loque les conste.—Habana Octubre 14 de 1867,—Ldo. Agustiu Valerio.	G O 20
El señor Alcalde mayor dei distrito de Sau Oristóbal por an te mi eu los criminales forma Jos por la honda inferida al negro Val-nano en la intlie del Obispo esquina á la de la Habaua el din 7 del corriente a las diez do la mañtua lia dispuesto quo por tros números consecutivos de ia Gacotá oficial se convoquen las per« suuauas que puedau dar razou del h icho y sus autores para que eu el térmiuo de tercero día comparezcan A declarar lo que los couste.—Habana Octubre 14 do 1867-—Ldo. Agustiu Vulerio.
G O 29
El señor Alcalde mayor del «listrito de San Cristóbal por ante mi en los criminales formados por falsificación de mnue las; lia dispuesto quo pur tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque a dou Abelardo Fa cou para que en el término de quinto día se presenteeu mi escribanía A notificarse de un asunto que lo concierne.—Habana ..ctubre 15 «le 1867.—Lio. Agustín Valerio.	G O 29
A consecuencia de los autos criminales seguidos para averiguar el autor ó autores dol esc, lamiente verificado eu la tienda de ropas El Parían, de don Manuel García ou la madrugada del d¡»7 del comente se ba dispuesto por el s«ñjr Alcalde mayor de esta villa y por ante mise convoquen por tres números de la Galota oficial a las personas qu i puedau dar' razou d«i hecho y bus autores para que den-ro de quiuto dia después d *1 úllhiio hiiuu-cio comparezcan eu ol juzgado á manifestar lo que les conste.— Guauabacoa y Octubre i i de 1857.—Luis J. Mario'
G O
Arribaron.— ¿SI pescado está barato! ;No! J,Y por qué! Porque los que io venden io venden caro. Esto indica que eu ia Habana hay muchos ichliófagos 6 atic.ouados á la sabrosa carne de los habitantes de los mires. Pero uo prueba eso única.noute, siuo tam sien, que no bailándose el pescado al alcance de todos las fortunas, ios que pueden proporcionarse el gusto de saborear un rojo pargo ó uua pintada rabirubia A costa de su bolsillo existen •u suficiente cantidad para asegurar á los expendedores el despacho de toda su mircancia. Este es uu hecho. Si no lo fuera, bien pronto lo que en la Habana es solameuts manjar de ricos .o siria también de los poores. Porque, nada mas cierto: sabrosísimos sou los seres que á nuestra gula ofrece la vasta extensión de los mares. Aunque no fuese m «s que por el trabajo que cuesta y lo i peligros q, re se arrostran para conquistarlos el hombre se mostrarla aficionadísimo A ellos. Generalmente sucede que no nos gusta siuo a [itello que con dificultad conseguimos. Desgra fiada-ineuto los animales del mar que usamos como alimento son casi todos do pequen» talla. Les grande« uo agradan tanto A nuestro paladar. L .s cetáceos, los escaalos y otros animales de su misma magnitud nos causau repugnancia. No estamos do acuerdo en cuanto á esto con ei mismo mar, pues según la bella exprosiou de Appiauo, les delfines y dsinis cetáceossun el amrry el orgullo de lasólas. Eu uu tiempo lo fu non también de ios potentados de la edad inedia que los li aeiau sirvireusus tesfiues. Pero ,0, gustos mu ran como ios tie upo« y las costumbres. Uisi lo ou ua o mala la mudauza c.m respecto al asunto do que tratamos! Un gastrónomo amigo nuestro nos decía uo ha mucho.“Entre ios pescados elige siempre aquel que uo puede devorar a los otros.” E. que asi haolaba uo .euia en cuenta que existe uu inundo microscópico oxtiaerdmanaminto pob:aio, en las aguas partiuui«ríñeme, y que ios sores qu i lo componen so u victimai á miliares de los que n -s paroc-su inofensivos. Estamos, puos, por los graudes que suministrar m«yor cantidad de aliiuiuto eu la Hsut.i» particularmente donde ios pe ;ueños cuestau tau caros.
Chusca comparación.—Y va de cuerno: —“Decía uno áuniné dico, persona de muy ouena fé y de instrucción poco coman:
—Vos, que sois .an hábil anatómico, deberíais conocer todas las enfermedades que afligen A iu humanidad.
— Jierto, repuso el módico, pero nisctros soiujs como los cocheros que couoceu perfectamente las calles, y siuembargo, no saben lo que pasa eu el interior de lascasaa.”
Gran teatro de Tacón.—Embarazados nos bailamos al dar cuenta a u.lustros lectores dei resultado de la fuuciou efectuad el viernes eu el grau teatro. ¿Y saoeu por que? Por que el drama nuevo di Lirra (hijo.) titiiufiu' En brazos de la muerte 6 do t Fruclu, II rey de León, que fué el representado, nos es aun cas euCuraiueute desconocido. A fuerza de ateuciou puditno» hacernos cargo del argumente, pero en cuanto á ios pormenores, Dios guarde á V. muchos anos! El drama eu cue«tion es puramente político: ei amor está desterrado de él, cosa rara! Desde el principio basta al fin solo se trata de una oonspiraciou de que es víctima a lacomslusiou O- Erada. Uuu tal motivo los personajes hablan siempre en vnz oaja para ocultar sus planes, y lus act oes llenaron también su comoiidj, que silvo las Sras. Gayrou y Fernandez y el señor Moutijauo, tolos ios ueuiás no nos permitieron Oír ni las dos terceras parte i de lo que dij -.ron. Fuó un drama representado á la sordina y una gran parte del cual uo pudieron compreuder los concurrentes. Las bellezas literarias síes que las tieu i, se la« llevó la trampa por lu causa expresada, quedando solainiute visible el esqueleto. Euspeuderemos pues, nuestro juicio por boy, reserváuuonos ocup «ruos de el cou m ts ext «usioo cuaudo se lOpita, si ios actores tienen a bien uo Levar la propiedad basta el extremo d» no ser oídos por el público.
Siu embargo de lo dichí, parecíanos que el señor Val ro caracterizó cou su acostumbrada habilidad al personaje D. Eructa. Su elocuente iminica nos permitió adivinar las palabras que sus labios uo nejaban oir.—Eu cuanto A la señora Cuyrou, podemos decir sin reserva que estuvo perfectameute en el papel de doña Elvira expresaudo así cou ei aconto co no cou ios aloman s las angustias que destrozaban su maternal corazón al ver los peligros que constantemente amagau á su hjo. La creación de ese par isouaje honra ai autor.—La señora Feruanlez en el papel del infante Aon Alfonso, estuve bieu igualmonte y los damas artistas se esmerarou. El público los llamó á todos a la esceua á la conclusión-
La fuuciou terminó con la pieza: A un cobarde otro mayor que hace reír, á pesar de tenor pasajes colorados y h «sta verdes
GACETIN HE LIGIO 80.
Domingo.—Santa Irene virgen y mártir y sau Juau Caucio presbítero coutesor—¡Que secretos son y qué profuud «s ios juicios del Señor y cunn iuvo»ugaotes sus caminos, y como prusba A sus escogidos, dando bruzo« a los malos para que losparsiguu y ,atro-pei.eu, para corouat'ios un,! Dió Diesel don do ia pureza virginal a Irene dicha sabiduría y espíritu p «r.i sanar á Brillado, que estaba llagado de su amor; (licúa fortaleza para resistir á los asaltos det íalso reiigioio y ensenarles con su ejemplo ia castidad, y cou ser estosdoms de Dios taut >s y tau excelentes, permitió ei mismo seuur que el mismi monje la inficionase coa una bebida sacrilega, y cuino se le elevase el vientre la geute {pensase que tema culpa, y que Britaldo por esto la mandase matar. Mas el Señor uo suelta lariouda a, pecador para quopuodaii á su voluntad afligir al justo: antes después de haberla bu adiado la levanta,corona y glorifi ia, como lo mzu con Irene:—Este santo distribuía ei tiempo entre la oración y ol estu lio sin olvi Jarse por eso de sobrevivir á las mcisidades de lo« prójimos, por medio do consejos espirituales y de abundantes lis.uoua». Frosiutié su muerte que acaeció eu 1767.
También se menciouautlos santos Máximo diácono, Capració Artemio, Marta, Sania, virgeu Fenciauo Ooispo, Jorge Aurelia Portuuata virgeu todos mártires, Sinluifo confesor, María de ia «Jaoez t	i
Lunes.—San Hilarión abad, santa Ursula y compañeras mártires.— setenta anos escondido en un desierto vivió este santo anacoreta entregado a lus ejercicios de la mas rígida penitencia sin ver a persona alguna privado de las colad que auora se reputan necesaria« pura la vita ocupado siempre eu la lectura, aen la meditación y eu la peuituacia y sin embargo cuando se aproxt» iiu ia hora ue su muerte, tie.uola y se estrem ico porque se oou-siiera cercano at juicio. ¡Qu y que reflixioues ofrece este temor de sau Hilarión a tantos cnstiauos que viven en placeres y cou desconocido respeto A su alma!—Era Ureulaeualto grado discreta, eut ludida, hermosa y liona de virtud. Euamiróse de ella el general Guano y quiso persuadirla á que abj arase la religiou católica y se rm líese á sus iuteucias. Mas como la santa acompañada de uua multitud de douceilao le contestase con cristiana y grave majestad, uua porciou de báróaros soldados echaren mauo A ia es paja y acumetierou á todas aquellas santas vírgenes; unas fueron atravesad is, otras legilladis y tedas inioitfii ou el territorio de Colonia el auo 383.
Ademas se rebereu lo< xa í.os Aitorio preibítero, Dacio, Z> tico Gayo y otros doce compañeros todos mártires, Víctor lector Fintau aba 1, Mareo n ,uje confesores Celiua monja.
FIEST -S EL LUNES Y MVRTEi.
Circular.—El luuos pr.nctpia uu la T. O. de San Fnncisco la misa dei Sacram «ut j de 7 4 8 rézala de hora de 19 y 12.
Misas solemnes.—Ei iúues y martes, en la Catedral la de tercia a ias 8|< Eu Sau J uan de Dios la de la ue vena de Sau R «• fae! alas 8. E. lunes eu la Catedral a las 6¿. E i San Felipe, Es pinta Santo, C «nagual, Ce nuuterie general y parroquia do G ia uaoac ia ia ue ánimas cou procesión. El martes eu San Isidro y San Nicolás á Sen Antonio do Puiua. En Santo Domingo y en ol de Guauab acoa al Santo padre fuud «ior á las 7.
Misa rézala de aunn is ceu procesión.—El lunes en las parroquias y eu San Juau de D.o»; en Sau Isidro, Mouserrato y Jesús dei Muute soto prucesiun de 7 A tí.
Corte de María.—Dia 21 de Octubre.—Corresponde visitar á Ntra. Sra. del Monte eu San Juan de Dies. Día 2i a Ntra. Sra. do Vaivanera eu Sin Francisco. Eu Guauabacoa dia 21 correa-pende visitar a Ntra. Sra. do Atocha eu la p «rroquia- Dia 22 á Ntra. Sra. de la Divina Pastora en la parroquia privilegiada^
li «dispmstoel señor A calde mayor dei distrito de Colon que en tres números consecutivos se convoque á los que se consideren
20
«ui(<uui snuauo eu ei vmiuuu uu «.k»gi»j»iój ju.íou.w.v.. i,do uu...v.vo w--------------------—	,v ,	. ‘i 0,.«,.,/.«. « •
ttiuuea uvuluado cu su totalidad, en 571911 pesos 6 centavos ó con derecho 4 heredarla paraquo enei término legal compárese u |
Por auto provisto por el señor Alcaide mayor en la causa formada coutrael moreno Gregorio Aruieuterus de nación Mandinga esclavo que dice fué de dona Dolores Podroso como de 60
-i	—— — - — i------— ------i
y á pesar también de ser demasiado larga lo que uo se perdona eu una simple fars«como es ella. El seuur Va.ero caracterizó al cubarde protagonista y io hizo cou gracia. Les demás artistas losei-undaron muy bien.—H loo aplausos para toJus.
Terrible accidente.—“Un periódico déla Rochela, refiere la siguí inte horrible historia:
“ Las aldeanas de la Saiutouge sou fornidas, tiabajadoras, q le dallan los prados, arrog.au las gavillas siegan y trillan, y mientras conducen los rebaños por los siuderos, hilan el cáñamo ó hacen inedias de luna para ol invierno.
Dias pása les uua pastora jó veo de ia aldea de San Jorga A* Coteaux distrito de Saiutcs, llamada Luisa B igoai, cjuduciu desde el prado al establo dos bueyes y uu caballo, y para no parar»» de hacer media y conservar lióles las dos mano«, se ató por la cintura «1 ronzal del caballo.
Irritado d i pronto el animal por la picadura do uu insecto, partió á escape, arrastrando a la desgraciada joven pur las piedras que tenia con su sangre, dejando por huellas trozos de vestido y de su carne. Sus gritos, uu vez de detener al caballo, aumentaron su rapidez,y un p nú basta que, reudilo de causaucio y bailado en sudor, llegó á iap lertu de ia caballeriza, seguid» de un Imito horrible, mezcla de hueso« y carne arrastra lus por las piedra«.
¡Que espectáculo! L « malre-Je L lisa eitaba eu la puerta, y al veilj cayó siu alieu,o como herida do un raye.”
Anules.—Hemos recibido ia eutrega XL de los Anales de la Real Acu-ieitiia .e Ciencias .Vlé licas, Físicas y Naturales de la Haba un. J«a« mat-ria . do que consta son las siguí «utes:
Medicina.—Kofl ixiou s suero lu discusión relativa ala fic-bro amarilla: por eiHr, D, Luii .Je lu Calle.—[Fina/izu]
Discusión acerca ue la naturaleza de las ñeor. s. Respuesta al Ur. Mioheieua; por el Dr. D. j. Francisco ltuz
Cii agía'. Extirpación de uu tumor hidatidico verifica la por el Dr. D. J- Gun.ermoDiaz. Obecrvaciou recogida por el Dr. D. Towui A Plus encía.
IIAB.4.NV 20 DE OCTUBRE.
María
Yac.alta.Unos de semana. —Friuaer distrito.—D- José Sausores. O'Reilly 39— D. Ramón Vionet, Tejadillo 35.
SeyamUtdistrito. — L). Julián Córdovu, Luz 45.— D. Domingo Caballero, Picota 50.
Tercer distrito.—No habiendo ol número suficiente de facultativos coa quien alternar, prestará servicio el primero que se preieute.
Coarto distrito.—No habiendo número suficiente de profesores, para formar el turno «omanal, prestará su servicio el primero que se preseute.
/leal Casa de Malerniilad.—Diputadas de mes.—Las señoras Marquesa de Vill «iba y doña María de los Dolores Gastón de Tu vira.
¡leal Casa de Beneficencia y Maternidad.—El Sr. diputado D. Luciano García B .rbon.
Clisa general de Dementes.—El Sr. Vocal Dr. D. Mariauo Hernández Guillen, Canónigo Magistral.
Asilo de San José.— Taller general de artes y oficios.—El Sr. v • -al. D Francisco José Galderou y K «ssol.
Hospital de San Felipe y Santiago. —Inspector de mes.— Sr. Coronel, vocal de la Jauta de Candad, D" José Pizarro Gardm.	__________
LIBROS E IMPRESOS.
MANUAL DEL» SISTEMA
VIGENTE DE CONTRIBUCIONES
POR D. NICOLAS DE CARDENAS V RODRIGUEZ.
Obra recomendada por la Superioridad y de reconocida utilidad, así para las Corporaciones y empleados del órden administrativo, como para el Comerciante, Hacendado etc.
Hállase de venta en el despa cho de esta Imprenta á 84 2 reales ejemplar.