
KKNUMKN.
A mHw"--------...........
r.ihiincfjiaJoii..........
Cimarrones..............
Cumplido*--------- • v* • -
Kn dqpé^jto..............
P itládOK...	........
isi;
I:i4
33i
281
14
479
Total................ .	I3S6
Wabana )9 de Diciembre de 1867Juan Isidro Diaz
QUINTA SEOOI 7N.
OFICINAS DEL INTERIOR,
Tenértelo. de Gobierno de lo Nueva Filipina,_-
jj() habiendo tenido efecto la subasta dei depósito judicial de esclavos de la judisdioeiou, para el año económico corriente para el 29 del pasado, por no llenar las proposiciones el tipo fíja lo; la junta de Caridad de esta ciudad lia acordado se anuncie nuevo remate para el dia 27 del actual bajo las mismas condioiones de la anterior (1) adviniendo que la mayor oferta ha sido de 5,200 escudos y el tipo es 6,000 escudos anuales.—Pinar
del R¡o J1 de Diciembre de 1867.—El Secretario.__
Javier de Arias.
|J] Vease la Gaceta del 2 de Noviembre.
Comisaria dePoliciade Cuanabacoa.—Habiendo sufrido extrav»0 la cédula numero 196 folio, 25, del libro 8. ° oue en el año actual 89 )e despachó por esta dependencia ¿ moreno libre José de León Oiiya, natural do Santa Haría del Rosario soltero labrador de 19 años de edad y vecino de Oojimar, hadispuesto el Sr. Teniente Gobernador Je esta Jurisdioeion se provea al in teresa do de un duplicado y se anuncie por tres números consecu-tivos de la Gaceta oficial la invalidación del documento extraviado.—Guanabacoa Diciembre 12 de 1H67.— Domingo Prado.
Presidencia del Ilustre Ayuntamiento de Sagua la Brande.—-Vaoante lap.aza de arquitecto y director de obras Municipales de esta Villa, ei AyunUmieat» en sesión ordinaria celebrada en 29 del actual y en uso á las facultades que lo están concedida por el artículo 58 del Real Decreto oceánico acordó: que por los periódicos diarios de la Habana, titulados,“Gaceta Oficial” “Diario de la Marina” y “Prensa” se publique dicha vacante y se haga á la vezlaoorrospon lieiiti convocatoria por el ormino de treinta dias, con el objeto de que los que se consideren acrodores y aspiren á obteuer la referida plaza presenten sus solicitudes eu esta Secrataría Municipal dentro del plazo fijado, acompañando sus títulos y demás documentos que justifiquen su idoneidad y méritos que hayan contraído en su carrera; debiendo advenir al mismo tiempo para inteligencia de los aspirantes que dicha plaza se halla dotHda eu el actual presupuesto con la usignacion de 3,768 escudos anuales, añadiendo, que serán preferidos para su admisión los arquitectos con títulos de la Real Academia ó de algunas de las Escuelas establecidas en Ultramar.—áagua la Grande Noviembre 30 de 1807.—El Teniente Gobernador Presidente, Lámela:
3EXTA SECCION, j UZGADUS DE FREMERÀ INSTANCIA
AUTOS. -
Eu el incidente al concurso do don Miguel Plana para tratar do la Cttlitiraeiou y graduación de los créditos, el señor alcaide mayor del distrito do Guadalupe pur urne mi ha dictado el tallo que á la letra dice.—En la ciudad de ia Habana á nueve de Diciembre 1« 1867—Vmtua: estos autos promovidos por don Miguel Plana solicitando ospe as de sus acreedoies. Resultando uue en volute y ocho de Febrero de mil ochocientos sesenta y uno promovió estas diligencias el|concu. Bailo cotte fiado qua queda hecha raferencia. Kesu lnndo que couvocados 1' s acreedor..« a qua jun-tueu que se tratara de acordar el mejor modo da satisfacer lea quedó convenido como ya se había propuesto en instancia suscrita ai folio vaiate de los autos principales, conocederle dos años de moratoria al deudor para el pago do sus compromisos, trascurridos loa cuales exhibiría la cantidad de doce mil pesos en los meses de Agosto y Dicembre por guales parles, pma cubi ir sus crédi-tos.su el órdeu y forma que ..eienniuaia ... semencia de gra litación, tudo lo que fue aprobado eu „ut ■ de uuevè ue A usto dei prop o año mil ochocientos seaeuw y uno lujas eh nto siete vuelta, Uusuitaudo que formado el incidente de caulica.ion, se señaló dia y hora paia que tuviese lugar una junta, a la cusí concurrieron los acieedores-cun jos respectivos comprobante! de sus alcances y spropòsito de tratar en dicho acto ue la calificación de los eré ditos. Resultando: que verificado el acto eu diez y seis de Agosto de mil ochocientos seseuta y cinco, fojas catorce, no hubo un, pugnacion de los acreedores entre si. Resultando que se previno a dichos acreedores por filtima vez, como apprece de fojas veinte y pueve, que exhibieran los respectivos compiobautea de sus alcances, en CQuceplo de que se procedería sin mas (lilac¡eu A practicarse io conveniente para dictar sentencia de graduación, cuyo marni ato se publicó oportunamente según lo certificado á vuelta defojas treinta y cuatro. Resultando: que varios fio Ls acreedores, eu cumplimiento de le prevenido, eibivieron los credencial, s justificativos de »us alcances. Resultando: quo el deudor en virtud de las prevenciones que se le hicieran, produjo ios documento! de-fijas sesenta y cinco A la setenta y dos del incidente de t-a-lificaciun just ficativos de lapropiedad que tiene en los bienes qpe ha presentado para garantir sus Compromisos Resultan lo que se dispuso en auto de nuove de Octubre demi ochocientos seseuta y cinco A vue.tu de fojas se tenia/ cuatro, reiterado al re-verso de la setenta y ocho, llevar adelante el incidente de calificación hasta pronunciar la correspondiente sentencia de preferidos Considerando que en virtud y fuerza de los antecedentes reseñados nada se opone A que desd?luego su dicte la correspondiente belitene.a de graduación eu lo cusí escAu conformes los acreedo-resy el deudor común folio ochenta y siete al ochenta y odio del incidente de calificación y doscientos catoi\e y quince de la segunda pieza de ios principales. Considerando que las costas causadas asi eu este incidente de caliiicaciou como eu los autos p linci« pales fian sido neo, sanos parí sustanciar el juico por su conveniente indispensable pamitacioii; se declara.—Que en primer lugar deben satisfacerse las costes del itici Junte dé calificación y seguidamente las causadas eu la actuación principal según es contenne a juris, mdoncia constante y a la privilejiadu naturaleza de los cíe ritos alimenticios cucuyo lugar están las cortas procesales. u/Uiiaideraudo que eu cuanto al orden en que deben ser pugados los «creedores ñau de ocupar el lugar prelativos que les corresponda seguo el carácter y antigüedad de sus respectivos a cauces, Eu scguudo lugar deben satisfacerse las cantidades quo por razou de ceusos se estén adeudando A don Manuel y don José de Jesus Castellano, conforme el testimonio de c.entura pública agiegado al folio doscientos veinte y seis se-guudapieza de la actuación principal. Eu tercer lugar, los veinte y cuatro mil pesos ó sean cuarenta y ocho mil escudos del crédito hipotecario correspondiente al Exorno. Sr. don Rafael Rodríguez ’i úricos según el testimonio de escritura púb ica colocado al folio diez y siete de este incidente de calificación, otorgada •u veinte y ocho do Junio de mil ochocientos ciucueina y odio. Eu cuarto lugar, el credito tamb.cn hipotecario A favor de don Te lesforo Toires hoy correspondiente A su sucesor dou Francisco piar Garc.a, visible eu el documento público de fojas quine« otorgado eu veinte y cuatro de Muy o de mil ocilucieutus cincuenta y put ye cedido cómo aparece del certificado dei folio doscientos sosería y siete según pieza dp los principales cuyaacreheucia impone la cantidad de tres mil trescientos pesos o sean seis mil seiscientos escudos; pues aun cuando la escritura que lo autoriza eapresa diez rail escunOs en lujuutapara in calificación fojas catorce del incidente respectivo lUdUitustó ei «creedor que httbiu recibo uu mil setecientos pesos ó sean tres mil cuatrocientos escudos. En quinto lugar los veiuie y seis mil pesos ó sean cincuenta y dos mu escudos correspondientes a don Femando Uraua ios y Alvear conforme al testimonio Je esir.tu-ra pública que obra de fojas cuarenta A la cuarenta y dos de este inciderne donde resultó haber sutisfecbo valias sumas como fiador principal pagador dei deudor común; de tas cuales se dió por satisfecho elucieedor con suspensión de D hipoteca constituida en •I potrero Mercedes (») Pimienta.—Eu sexto lugar los doso en top pesos ó cuatrocientos escudos correspondientes A don Tomas Noma por resto de su escritura pública que coiqienza a fojas euu irsuta y cinco otorgada en veiuie y dos de mil ociiec cutos cincuenta y ocho y cedidos A D. Miguel Nemesio Pianar según docu mento de f. 211 según pieza de la actuación principal. Eu sélimo y último lugar loe demos Tállalas quirografarios compieudidos eu el estado de fojas segunda y son: don Miguel Nemesio Planas dpi)a l alici Radia, don Lucas Alfonso, don Salvador (Jurbolo, D, José Entino I quierdo, D, Antonio Travieso y don Pedro Corp, que sarán satistechos ellos ó sus cesionarios respectivamente según las fechas y A prorala si fuete necesario, ¡fie declara asimismo qilu lá prclaciou señalada A los acreedores hipotecarios tercero y cuarto, es y .se entiende eu cuanto ai órden de pago puru que sea i Satistechos conloa bi, nos que les fueronespecialmonte(tiipotecados; puesto que en cuanto Alus demas pertenecientes ai duudor, se estimarmi copio simplemente escriturarios, prevaleciendo end ór-4eu sucesivo coirespolldio .te las osenturusoe fecha mas antigua. 8e declara también que eu cumpliinietno de io que se dignó disponer 8. E. la R ai Audiencia eu su auto superior cert.fi rado a vuelta de tojas doscientas cuarenta y tms es de quedar vigente él embaí gu de que se tomó ia:ou un ia Anouiía de hipoteca, para garantir el pago de los uiuco mil pesos no arreglados según ei couvenio tenido por el deudor cou una parte de sus acreedores y que consta eu él escrito de tol o doscientos catorce ul doscientos quince segunda pieza de los principales. Unanse al expediente de calificación los doumentos ue su referencia, A los cuales se contine este fabo. Todo :o cual es conforme A las práciicasextabiec -das, doctrinas que rigen eu esta clase de juicios; A lo dispuesto acerou do graduación y pago de los acreedores con luí mu A sus respectivas preferencias en isa .oyes de partida principalmente las veinte y seis, veinte y oho y veinte y nueve, líiülo trece do la partida quinta; ia seis título once, libro diez de la novísima recopilación y las cuatro y cinco uei tirulo veinte y ocüo dei mismo código y libro,—Notifiques.: en p isona ó p. r bulóla y por tres nomeros dé la Gaceta oficial osla fi.ia. resolución « ios ..Ciceuores según fuerau habidos ó se ignoro», su est .cucia. D da y pronun ciada fué luseutencia que ..mecerle- poi e, sen. i non En,¡que Ale-Ueudez y Gruye , AicA.de moya nw diento jurisdiccional de es» ta capilar deuouima io Gua .ai.ipo. tanno cu audiencia publica eu su despacho de costumbie, pi.. eme yoel infrascrito esci ;bauo, do que doy lé. Euri ue Muncndez—Teodoro Sánchez. Y para su publican.on en tres números de la Gaceta oiic.ai según se mau-da en el fallo qu“ va inserto libro ia presente.—Habana y Píciém-toe 11 de I867C—Teodoro banciaea.	X SW
■ü ■-
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor del distrito dn la Catedral eu nuevo cié; Torro n o c .usecuente á los autos formados para tratar do ia calificación dei parentesco do las consa* guineas de laSra. doña Matine * de Meireies Bravo, fundadora de los vínculo» a© Monote» y Smta Ana de Aguiar, que aspiran al pago de dotes de esto»: »-sta mandado, que por tres muñecos consec utivos de la Gaceta oficial ee haga saber por última ve/., a as que se consideren coa derecho á los Dionea que componeu h expresados víucuio», comparezcan á exibir á ia putroria adm lustradora del do Aeire.es representada por el Ldo. D. José de Jos Dolores Pouce, que habita en la calle de Buarez número 103 los documentos justificativos de su parentesco con la espresada Meirelea Bravo, en la inteligencia de que de no verificarlo dentro de treinta dias después del último anuncio, se considerará que renuncian á todo derecho qu© pudiera asistirles á los enuuciauos bienos y no se les oirá en lo sucesivo, previniéndoseles asimismo que en dicha dilación presenten sus íés devida las consaug .1* masque hubieseu recibido sus respectivas cuotas, y las que no han presentado sus documentos, que se designa, án á continuación bajo el mismo apercibimiento de no ser oiuas; y son las sigu entes—Dona M> lía do los Angeles Petrona de . guiar y Medrauo doña María Victoria Sardinas y Fraga, doña María Elena Padrón y Reyes, doña Bárbara Manuela Sardina» y Fraga, doña Josefa Eugenia Rodríguez y Sard.ñas, don* Marta Muría do •» Merced Rodríguez y Sardinas, doña María de ios Dolores Justa Morales y Sardinas, doña María Loreto Rodríguez y Sai diñas, doña María del Rosario Saturnina Rodríguez y Saldiñas, doña Agustina Ferio y Duarte, doña Emilia Julia Eugrancia Ferro y Duarte, doña María de la Euz Polonia del Rosario R >-driguez Crespo Araugo, D? Leonor Ferro y Duarte, DíBraulm Ferro y Duarte D!.1 M* Isabel Francisca Regina Roj s y Berda, D? M.* Luiaade Altagracia Padrón y Rodríguez D!> M'.1 BmitadeRj-gia Cabrera y Padrón, D * María Antonia Jufana P.i non y Fou* seca, doña María Serafina de la Caridad Cabrera y Padrón, doña Juana Bautista Simeona de la Luz y Cejas, doña Rosal a FiO-loncia de la Luz y Ceja», doña María Dolores Crístofora Padrón y Perdomo, doña María Inocencia Padrón y Peí domo, doíu Ti-bureia Rafaela Padrón y Perdomo, doña María Francisca Lo* renza Meireles y Delgado, doña Juana María de la Cruz Padrón y Vázquez, doña Josefa Evarista do la Francoii y Ortega, doña Ana Inés de la Caridad Francoii y Cabrera, do ñu Juana Muía Ventuia Padrón y Diaz, JdofiH Manuela de Jesús Meiroles y Rodríguez, doña Lucía Francoii y Oruga, doña María Paula Fio* renciti Meireles y Rodríguez, doña Agustina Alaria Caridad Fruncoli y Cabrera, doña Rosalía Gregoria Meiieles y Hernández, doña Alaría Isabel Pastora Meireies y Padrón dona María de la Caridad Marina Francoii y Cabrera, doña Mariana Luisa Rosa Guiral y Zayas, doña Alicaela Tomasa Dolores Gil y Pa>» uron doña María de los Angeles do la Car dad Guir i! .y Zayas. Y eu cumplimiento de lo dispuesto i b 10 la pre»e.»te.—Habana Diciembre 13 de 1867.—Francisco de Castro.	A 20
Eu el cuaderno de calificación de créditos dol into»tado concursado de don Córlos Sánchez, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de .Jesús María que en tros números consecutivos se notifique á doña María de Jesús Porez de Vivaneo, Caro y Coinp, y don Temás Rodríguez y Comp. el auto siguiente:—Habana Diciembre2 de 1867.—C0I1 sus autos y vistos: Consideran do que presentado por el Síndico el proyecto de caliticacio i de crédjtos se citó a junta para su exáraen y no compareció el número suficiente por lo que se suspendió el acto y se dispuso nueva convocatoria con el apercibimiento de que se celebraría el acto cualquiera que fuese el número do concurrentes y los que 110 asistieran estarainy pasarían por lo que so acordase Considerando que hechas las debidas citaciones se celebró la junta el 22 del pasado y los que asistieron aprobaron el proyecto de calificación presentado: Coii8Ín« rando que procedo llevarse á efoc*.o el apercibimiento decretado so han per calificados los créditos á que so refiero ei proyecto presentado por el Sindico á fojas 93 y en su virtud cítese á las partes para oir sentencia de graduación—Pa-. lacio—Ku*euio í onton. Quedando citados por este mediólas mismas persona notificadas para ©l fallo prevenido.—Haban« Diciembre 11 de 1867,—Eugenio Pouton.	G 2L
eiuc'ro*
D. Pedro Aherau Alcalde mayor del distrito de !a Catedral.—Por el presente edicto se hace saber al público que á con-cecuencia do ios autos ejecutivos promovidos por D. D. Bernardo López contra D, José Mederos en c jbro de veiutoy dos mil escudos se ha señalado oi dia cuatro del entrante mos y año á las djee para que tenga efecto eu los estrados del juzgado cal o d« San Ignacio núm. 8 el remate de los b.enes ombaigados ai deudor en Santa Cruz do la Palma y son ios siguientes: Una hacienda eu el cuartel del Llanito en el puobio' de Breña alia de tierra para sembrar y arboles frutales con un altambre de madera de tea y teja lindando por el N. c >u camino Real, tierras de Aligue. Diaz y D. Ji sé Aiaua Fierro, por el P. terrenos de varios herederos de la Cumbre vieja por el N.con los herederos de D.Pedro Alvarez y por el S. el citano Fierro. Otra hacienda poi sombra eu el inis-m) punto lindante cou el naciente con terrenos de D. Antonia Fernandez, por el P. los de Mariano Sánchez y D. Juan A, Martin, para el S. tierra á¿ los herederos de D. Mariano More* a y por el N. lo do Miguel, Fernandez y Barranco de Meichor. Ot ra dern eu ei cuartel de Miranda terreno municipal de Breña alta con cuatro casas do 111a lera de dos pisos y dos de uno con sus ljiDa laque linda por el N. terrenos ü« D» Antonio Feruaude'z por el P. camino Real de Alnanda por el N- propiedad de Juana Lugo José ALurez y Manuel Morera por el S. tierras de varios herederos y servidumbre, Oirá idem en el lomo de Beioci en dicho pueblo lindante con D. Ruíne 1 Enriquez por el P. Nicoiasa Alar-r rypor el N. cerra de d ch » lomo y por el Sur barranco do Jas Lajas. Otra smu tecilla cou dos ca as do madera lindaiue por el N.con AJiguel Lorenzu.C^i o epoi el r. con Vicente García y por ei N. barranco Ge Ancón y po< ei S servidumbre túsa lo todo en diez y nueve mi* setecientos y uu esoudos novecientos yoeho milésimas adviniéndose que no se .»tum tiran posturas que no cabrán lasdos terceras parte dei justiprecio.—Habaun 13 de Di-c.embre de 1Í(37.—■ Aherau.—Por mandado de su ora. Francisco de Castro.	E c2
D. José Gabriel Pagéi Alcalde mayor interina del distrito de la
Catedral.
Por ei pivsente hag * »..ber a lo» acreedores de D. Juaquiu Pedroso y Ootoioi.g 1 jue *m ios autos de su concurso he dictado el auto que a la leira d c , tí oaua DiCienmbre 4 de 1867.—Vis« tos: en mérito o© 1 «s r* fi^iciou :» que anteceden s© tienen por nombrados los Sin .ic * D. R moa B o ni faz y D. Antonio Armanao a quienes »e liara •. . par.* su aceptación; pongáseles eu pose* sion de su caig** d n o **s a reconocer á los mquiliuos, arrendata-riosd^udores y don -eLier© necesario. Públiquoao adornas poredic-tosque se fijarán eu .os sitios público en que e insertó la convocatoria par-* su elección proviniéndose que se les haga entrega de cuanta corresponda al concursado bajo de pena de mal pagado hecho todo, deso cuenta pura acordar lo que proceda á fin e dividir este juicio en las tres piezas qu© previene la ley.—Pagés. —Femando de Castro,^-Habana Diciembre 9 de 1867.—Pormau-do su .señoría.-Fratieiseo de Castro.	A 2J
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á D. AI tnuei Iliza y Dí1 Sista Medina para que dentro de nueve Oiaty cotnparvz» can a ser notificados, citados y emplazados para ¡a anteRrai Au» diencia, del fallo dictado en ia causa foimada contra el primero por herida á la segunda, apercibidos si no lo verifican do que »e es declarará rebeldes y contumaces y por bastantes lo» estrados del tiibunal para que con ellos se entienda dicho trámite y los demos que ocurran eu la «egunda instancia4.— Habaua Diciembre 7 do 1867.—Por man lado de su señoría, Francisco de Castro.
E O 20
D. Antonio Castells de Ortega Alcalde mayor del distrito del Pilar
de esta Capital por S. M.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito llamo y emplazo al moreno libre Juan couocido por Biiche, natural de está ciudad, soltero, carpintero y jóven pajra que deutro Je nueve días siguientes á está facha ce presente en la Real cárcel de esta capital á descargarse ;e la cupo que le resulta en la causa que se sigue por heridas al moreno Saturnino Cartaya cierto y í-eguro de que si asi lo hiciere se ie oirá y udmiui'trará cumplida justicia y de lo contrario se seguirá el procedimiento en su ausencia y rebeldía parándole el perjuicio que hubiere lugar, haciéndose las notificaciones en los estrados del tribunal.—Habana JO de D.ci**inbre de 1867.—Antonio Castells de O tuga.—Ldo Amador Ga ciaf	E O 21
Pul* esta^mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Victoriano Herrera, dueño del establecimiento de ropas situado eu la calle del Príncipe uúin. 135, para que eu el término de nueve dias siguientes de esta techa, se presente eu la Real cárcel de esta capital á descargar» • de la cu pa que le resulta en el procedimiento criminal quo ota ra 61 se instruye por hurto y alzamiento en el concepto de que si as» lo hiciese s© le oirá y ad* ministrará cumplida justicia y no verificándolo se continuara la causa en su ausencia y rebeldía, mirándole el perjuicio que le resultare y hac ondosel© las notificaciones en ios estraios del Tribunal .—Habana Dicieinbie 10 d© 1867.—Ldo. Amador Gar» vía.	E 20
D. Almud Antonio Paludo alcalde mayor del distrito de Jesús
Mana por S. AI. ote. etc.
Por este mi segunda carta de edicto cito llamo y emplazo á los herederos de D? Teresa batista, natural y vecina de esta ciudad, que falleció el día 17 de Abnl último, para que eu ot término de veinte dias compafo can eu el juzgado con los documentos justificativos, á deducir el derech * que les asista. Que asi lo h<* dispueruo eu auto de quince de este dia á consecuencia del abin.estato de ta expresada doña Teresa Batista.—Habana y Diciembre 14 de 1867. — Manuel Antonio Palacio.—Por man d«do del señor juez.—Manuel Padilla de Aguiar.
E 21
«t CUATES
El Sr. Alcalde mayor del distriio de B den ha dispuesto por ante mi y á coiií.ecuencia de los autos testamentarios a D. Francisco Carrera, 8 * publique por tres ocaciones en tres números seguidos de la Gacel * oficial, verificándose dieba publicación de nueve eu nueve di 1*» tíl plan de adjudicación propuesto por la viuda doña Al:*rcm n • E n ba de Reyna y es el siguiente. Se adjudica la expresad Goii t Marcelina todos los bienes por el precio de 8us tasación* s, coas »lentes en una casa de alto y bajo de mauiposteria y az »te-*, na en la calle de San Ratael núm, o tice tasada eu veinte ) 1 m v • mil setenta y siete escudos ochocientas diez milésimas y l*-s prendas avaluad..s en uu mil trescientos noventa y stete e»cudo», que hacen el total de treinta mil cuatrocientos seleuia y cuat¡o caouGos ochocientos diez múe&imt.s; cuyos bienes se anjubica en pago de su legíma paterna y donación materna ascendientes a veintisiete mil quinientos escudo», quedando obligada a pagar y reconocer en la finca «1 crédito de nueve m 1 escudo» que »e a leudan á doña Dolores Domínguez Y cou el fin de que si alguuo quisiere mejor dic’ia proposición ócor-X á verificarlo dentro del4téi mino de treinta dias ¡ibro la preseute. Habana 3 de Diciembre de 1867.—Br. Feiipe Fornari.
R 8
Por disposición del señor alcald© mayor de esta vina se anuncia al público pér tro» numero» de la Gaceta oficial estar señalado el dia 23 del actual para la »uoa-U de cuatro caballerías do tierra do la» del cafetal demolí in ‘Pura y Limpia** sil*» eu el partido d©l Guayabal, tasad-*» do» de eua» cou sus isrcasy anexidades eu »eis un» seisi iento» cmeue.iia escu ios y -*n otia» dos en siete mil doscientos ochenta cuya» ii* rras íueion epmargadas á consecuencia de I03 auto» seguidos por .¡on J A i on o Ortega contra la sucesión deüou Giegori » H*.ruan íez Suiis *m cobro de pesos, Y para que hay.* m *y«»r número de licitadle 1 br <in *s la preseute en Guanajuy Dici© b • 13 de 1867.—Aotuni » Perez.— Al. de J. Arocha.	R 20
El señor Alcalde mayor de¡ distrito de la Catedral en ios autos testamentarios de dona »1 .» tina Alfonso y Aíuuoz ha dispae • to se den los pregones de ia ley a los bienes de dicho juicio consistente» en na estanca »uu o ene pa* ido de Arroyo Naranjo y a orillas de la calzada *01 uu casa d© colgalizo al rededor dr tojas y esta con tech *»• „ au b • *s tas «da eu uueve mil o.-, cudos reconoce una 1 up » nc. m i© q.imenfc»» peso» A favor dei hospital de S.xu Fi’suci» o ie t nui¿u do los esclavo» Al&nuei gau-gá de 50 año» tasaao e * nov^emutos osoudos, Genova va criolla
d treinta años tasada en mil doscieutps escudos, Benigna criolla d o ¡lee rtiiu» tacada en neyeceutoá escuio , Fr *uci co criado de diez anos 11 uch ciento» escudo», Eustaquio criollo de ocho año en »eu cientos escudos Donato cn-»Uo dedos ano» r-ncuatrocientos escude»* una casa situada en la c-d e 1© los Maugo* en Jésu» de¡ Alón e marcaoa coa ei numero 48 de ttibia y teja do seis varas de freiUtí y tres emi to» y m ^Uios mo y .e mu o v npt j; v cinco con ties cuaitas de fondo tasada en tro» mil seise, uto» es ¿o m.f, >.-tra cooudanie onla prnne¡a y mar u-da co i e. uú.ii'To 50 de iguale» diiueucionesc >U ÍaVad*íl'0 J portal oda» COU zapata» de des varas m«3iios cuarta y ia d u c »atado domcipia d i mismo alto hasta. Copclugr en uad» cou sus tedios de teja y »uelo de ladrillo tasada eu tres.mii s iscieniüd escqdos, un reloj de oro de escapo descompuesta tasado en cincuenta escudos, por un par de aivte» de perlas hechura antigua c*5n soldadura» tasado eu seis escudo», un par deaieto» de perla» cou topacio con soldaduras de hechura an-tigu« y finjas ia» perla» en diez y seis © mudos una sortija con una esmeralda antigua en doe© escudos, un a¡fi!or do oro con uu dia-rnaute figura antigua y en mal estado, nueve cu ollar a» usada» y una roía en tremía y cuatro escúdos? 11 u ca©h arouvte put * en veinte y cuatro escudo», ui> par de e»p u .a piata para c¡tlese-ro con ovillas del mismo metal en mal »a**.ao en treinta y huís escudos, una tenacilla de plata para azúcar ©u nueve escudo». X pata su pubiicac.ou I bro la piesonte. Urbana Diciembre 5 de 1867,—Gabriel Ramírez.	R 8
Por auto del juzg ido de la Co ñau iaucia general del Apos-* ta-’o. o, di tado con m consulta del Sr, Auditor dei mismo en el m cidente a la testamentaria de¡ Excino. Sr. D. Fcauciseo Al.*rty y Torren» fjrúiado para tratarde ia enageaucion de la cuarta parto que corresponde á los menores hi jos de dona Prudencia Alarty y Valdes y D. Antonio Pader nombrados don * Eieu.a, doña Luisa doña Candelaria, D. A itouio y dona L neto en ei palco-grilló segundo piso dei Teatro de Tac ni tasado eu diez uní escudos; t-giamaud ido q h en treinta uú uefos cons mutivo» de ia Gacetit oticioi y Diario de la Marina se 11 tga saber ai publicóla propon ciouqueD. Josa Domingo A Ic.u’áz cono legítimo consorte y
apoderado general *1 * doña Francisca Vl irty y Valdes con dueño en dicho p dco^grillé, de a Ijudicars© de la expresada cuarta parte iuc.uso el dere.io a la» cuatro éntra las por funciouy varias sillas del m smopilco por la suma de cuatro mil escudos, siendo de su cargo la» costal dei expediente; cuya proposición se p.ioiicaen ei orden eXor iSido p *ra que e¡ ie q neta mojo-rarlaocurra a veiilicario; aivirtieudo p *ra mayor inteligencia que la proposición de Alcázar exceie en mil quiuieutos escudos a va lor de ia *juarta parte que pjrteuoce a dicuo.» inoaores eu ia ,re-ferina localidad.—ll ibau id doDicie.nbro de 13 >7. —lo. Plácido Al. Borrego.	R g
Et señor alcalde mayor del distrito de Guadalupe por ante mi y a ron»ecue.*cia de lo > autos aosiueitato de la murena «ibre Francisca Mehaug ha dispuesto se publique en tres números de la Gaceta * ficial estar señalado para ei remato de una negra que quedó por miaos de aquella numerada Simona Aloran como ue lieiuta y siete año» ta»ada en novecientos escudos plata, el dia 19 dei corriente ñ Us doce de la mañana en la» puertas del juzgado pura quo la.» personas quo quieran hacer pr.posiciones ocurrau el día y hora indicado.—II mana y Diciembre 12 de 1867—Manuel Barí reto.	R O 20
El Sr. A caldo mayor de Bíion, ha dispuesto por aate¿ m., se anuncio al púb.ico por veinte días consecutivos el remate de una casa de ínanposiena y tejas, ubica ia ou la callo do la Gloria número ochenta y siete, tasa Ja en doce mil doscientos seten ta y nueve escudos ciento setenta milósi.ñas; cuyo acto se veri-ficuraou las puertas del juzgado sito en lacado de las Virtudes número uno a las once do la minaría del veinte de Diciembre próximo entrante.—Habaua Noviembre veinte y nueve de mii uchocibiitos sesoiit é y siete.—Br. Felipe Forñaris.
En los autos testamentarios del JJr. D. Manuel González Jonte que cursan por ante mi, ha señala io el señor alcalde mayor de Beiou el dia diez y nueve del corriente á las doce en la» puertas del juzgado sito en ia calle de las Virtudes número uuo, para el rem *te do los mué des, libros y dema» efectos correspon-uie .te.» á dicho juicio tasado todo en mil ochocientos dos escudos cuatrocientos inilésimofc; a fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía do mi cargo á instruirse y al juzgado el dia de la subasta. Y para su publicación libro ia presente.— Habana Diciembre 12 de 1867.—Carlos Lanreut.. II O 21
%-O.V V04JAÍ'0iU;l.v
Por disposición del Sr. Juez de Paz del distrito de B lea se manda citar a D. Au jrós Villar y Bello, por la Gaceta oficial, parí que á la una del dia veinte y tres del actual c nnparezca en ei Juzgado sitoeu ia calle le Vuloga numero u\mta a contestar la demanda verbal sobre cobro do ciento dos tscuuo», procedentes ds préstamo á que le provoca D. Andrés Fernandez, pudienuo hac no as c auo Je ia persoiia que para h*blar en sa nombre eii g ere, con ob.igdCion de Levar al acto las pruebas justificativa 1-s is dxcepc o es ¡o mismoqie eiaciopn 10 tocauteásus a^cun s ereibidodeho Villar y B ul ■, »i no compaiczcesiujust* caucara ello, de q ie s© la d©c arará rebelde y comumáz nianua -dose continuar m juicio eu su re jel lia.—Haounu 17 de D.cio.u-bredel867.—Francisco J. Briseño, S ere «rio.	Ü 22
El Sr‘ Juez de pa . del d etrito de Belen, ha di^puosti*, > u providencia de e.-.ta fecha y ea virtud de ignorarse ei domicilio de D. Ignacio Callarte, se cite4á este por ia Gaceta ofis al pura qu á ta una dél dia veinte y tres del actual mpurezca en el juzgado sito en lacado de Villegas número trein a a contestar el acto ue conciliación á que te provoca D. Ju m Anio..io Mereuo, en reclamación de veint-íy u 1 m.l novecientos escudos procedentes de uu pagar© otorgado p <r Uañarts á favor de D‘ Euinq .© L. Arui mde y endosado por est© a Livor do Aloreno, debiendo asistir ni <.cto acompañado de nombro bueno y pudiend» hacerio cou ’osa tíi mmtos justificativos d« sus excepciones, ape cidiio, s. no comparece, siuju»ta c um, di darse por evacuado a su pm-jui. .0 y rebeidia é mcurso <-n o, uiu t¡* de ciuco escudos y page de cusía-, de coyas on cu.rsiaüCias q .e ia tamo.eu advertido Mo Mino.- Habana 16 de Dmi mo¡e de 1867 Fr<*uei»co J. B isen¡» s«eretan o.	G 21
E i i\>s autos promovidos p n o«¡n Francisco de Anuas y Martin z pura que sus aeree ioivs !• concedan a, ae ua ms p esto,, »r el »c-ñor A cuite m.yórdct di ir todo Jesús Molía, en auto ,'e »íec dei qu© cu¡sa, sos ie a di -u <s acieiorea, par.* qu< el d . ue» dol • utiau.ti in s ie a..uro a s ouce de la uuü .ua, co pa-ez.a i en -1 ja ga o, a du Ao que instruí ios de ta petición de. t.i om -ve >t , UMVo...r .0 que *o» o »venga.r? ©u concepto do que.s q.*e «.siso e od in lo* o d<»cuul *mi >s just ficatiVos de >*u crédito*, no .-era * admitidos, Ha oaua 13 au D.cieuiure ue 1867. Bi. Beiñamo del Junco,	21
Eu ,gó a *.o> de u testamentaria de D. Juan Rivot y Ruiit ua dispuesto e, señor Alcaide mayor del distrito de Belen por aute mi se publique pot treinta días.consecutivos ea la Gaceta oficial ei plan le adjudicación que propone la viuda administradora dona DoicroS Guerrero de todos ios bienes quedados al fallecimiento de aquel y son los siguientes: el establecimiento mixto pana deriay casa de vivienda anexa situados en San José do las Laja» punto nombrado Zacarías muebles del servicio en dicua casa ta »ado en seis mil ciento setenta y seis eic.i i panadería con sus útiles eu dos mil doscientos cincuenta y uu vacudos soiscientu.-milésiinos; el estabrlecimiento mixto conocido por Z¿iearia¿> entres nit seiscientos cuaeuta y seis escudos doscientos oeneuta y ochu milésimos; el otro titulado Bosmoniel end**» mil veinte y tres e» cudos doscientos oeheuta y octio milésimos; los siete esclavos que importaron siete mil seiscientos cuatro escudos aumentando tolos estos bienes uua tocandad de veinte y un mi setecientos do» escudos trescientos cincuenta milésimos por el íntegro jnecio de sus respectivas tasaciones y los créditos activos ascendentes a ouce mil seiscientos treinta y cinco escudos ochocientos milésimos con el descuento de qu cjncueqta poi ciento ó »ea por la mitad del total valor que representan luciéndose cargo o pagar el pasivo ó se au todas las deudas del difunto ascendentes á treinta y un mil óchenla y cinco escudos ochocientos milésimos y de-jaudo a los herederos libre» de ulteriores compromisos.—Haoana Noviembre 14 do 1867.—Br. Felipe Fomarí.
i * <*. oli« lo.
G 17
Por auto del Juzgado de Malina de esta provincia, en los fumados por el hallazgo de la cachucha Socorro lólio 1047, se ha dispuesto que eu tres números cousecut Vos de la Gaceta olic.al y Diario de la Marinase convoquen a lo»herederos de D. Die^o Guceres, dueño de la meuciouad<* cachucha, y que se dice haber faliecido eu Santa Cruz del Norte habrá corno cinco años, para que deutro de quince días o miran á deducir el d-recho qu© les asista sobreJtt referida embarcación, bajo ei apercimiento de que .-e procederá a su remate, dándole al producido la uplicacim .e Ordenanza.—Habaua yDiciembro 17 de .1867.—Uárlosde Acosla.
C O 22
El Sr Alca(de mayor del d strito do Guadalupe lia dispuesto se convoque por tres número.» Ue la Gaceta oficial u las persona» que puedau dar razón do como tuvo lugar el hurto de varias pie-va» de ropa hecho eu ia m nada de J). Fernando Vázquez á fin de ni© dentro de tercero dia conparezcan á de larar 10 que les conste.—Habana Diciembre J3 de 1867.—Teodoro Sánchez.
C O 22
A cousecueucia de ia causa criminal formada pn* haberse éneo itrado anogado el moreno Ruperto número ciento euareuta y ocho dei Veusdito consigna.lo á las obras det Cauai de Isabel S^guuda cuyo hecho tuvo lugar la mañana del dos del actual ha dispuesto el Sr. Alcaide Mayor de esta Ciudad se coavoqusn por tr* s uúrner s consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón de este h vh * y su • ci cuas tan cias para que dentro de quiuto día comparezcan en el Jusgado a verificarlo. Y parasu cumplimiento libro ia presente.—Bejucd Diciembre 11 de 1867.—J00Ó Je Ortega, notario púbjico.	GO 22
Juzgado üe Ja capitanía general escríbanla de guerra.—Es-juzgado ha dispuusto que por medio de la Gaceta oficial entres números consecutivos se convoque á dona Edeumra Pe-llicer, uatural de Matanza», vecina que fué de Villaclara y de 22 años de e.dad,á fiu de que dentro de tercero dia después del último anuiicio se preseute en la escribanía de ini cargo para ©vacu *r un acto de justicia eu asunto criupnál. Y p úa su publicación libro la presente.—Habana Diciembre IU de 1867.— Antonio Mana Aluñoz.	G O 20
El señor alcaide mayor del distrito del Pilar h * uispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se couv qu© á Jos persona» quo estén enteradas de las circunstancia? ^que coucurrieian al homicidio de don Juan Aloduia, cuyo cadáver se encontró 01 día 21 de Noviembre último ou la /,alija Reai á inmediaciones de ia calzada de San Antouio Oniquino, p na que dentro de tercero uia posteriores al ultimo anuncio coinpaie/.eau á declarar lo que les conste.—Habaua 7 de Diciembre de 1867.—Lio. J. Rainon Pv.r©ocarreros.	G O 20
El aeñ *i a calde mayor del distrito del Pilar ha dispuesto que por tres números de ia Gacela oii.ial se co.ivoq .e á los parientes d© don Juan Medina, natural de Gauarims, veciuo del barrio dei Puncipe, soltero, 1 .biador y como de treinta anos de eJad, para que dentro de tercero día pv/sterior ai udi.no anuncio comparezcan eu el juzgado á manifestar si se muestran paito en la cau-a formada por hemiiuidjo ?ól propio don Juan Medina.— Habunu 7 de Diciembre de ltít>7.—U Jo. J. R*mon Portocairero.
G O 20
En la caua 1 crimina* form da contra los aut »res de ios homicidio» perpetrados ia noche leí* trúpita do N/vieuinr© próximo pa*a i*> con don Juan Heiguero y dou Gumersindo Itutraido, en •a a acei'ia cofrespou líente a non Cáuord 1 apellido dei segundo '•1 titula *a la Papay » qu j r*d.oa en San Mateo*cuartón de la capí*«* i* pedánea de Gasiguaa, rooaudose sobre ínii escudo» de pi -u* y quemándose 10» limo» y varios papeles de dicho esiab e* cmi.e.ito lia dispuesto ei .-mn »1 u.calde mayor que por tres num«-. d * la Gaceta oficial »e co*»voqu *o» que pucuau lar razón qu enes »ouios crimínale», para qu© doDtio ae nuevo dias coui-pai. z au a declarar.—Jaruco v Dic embie 4 de lo67. —F^ruan *o >1 . b.—Agustín Bianc *.	GO 2-8
.1. ;a*d*a mayor deiPi ar. —E. .» ñor mcal le nuy ¡r del Jis-fírtto *©i Filar «e ha »eiviu*» d*»p¿»nci qu© po* tr » numerosse-g'«4 ms de *a Gaceta oficia, se couvoquo a las personas que ten-
Viernes 20 de Diciembre de A»«¿7.
GACETIN.
Función benéfica—La función dispuesta por varios jóvenes aficionados de esta ciudu I á beneficio do nuestro» desgraciado» hermauos de FuertoRico tuvo efecto ea el gran teatro de Tacen 01 miércoles. Sensible e» que sus resultados positivo» 10 hayui correspondido a los deseo» de »us filantrópicos promotores. El pú blico no acu hó á su ua.n *mieuto, 110 porque sea s »ruó en caso.» como esto.» ós© naga tal, que muchas veces de la numera mas evidente ha demostrado lo cont alio sino porque semejante» funciones deoen ser con amicipactu.i anunciadas, proparadas, dispue»ias de nauera qu© su objeto llegue á conocimiento de todos y nadie por tanto pueda aiegar íguoruucia. Lidel miercoies por el contrario cayó de improviso, como una bomba, soipteulió a unos, llamó poco ía aieuciou de otros y los m»> ni aun siquiera tuv.eroa do ella uoticias. El eutusiasiuo eu circunstancias como estas se parece & ios líquidos en fermentación. Es necesario que ia fermentación sea completa para que el licor adquiera las cualidades que cous tituyen su excelencia No sucedió así, y el resultado fue compie tamo ..te negativo. Sirva ei acontecimiento de lecoiou para lo fu turo.
Por lo demás, el espectáculo era variado, pues en él había declamación, ejercicios gimnásticos, minstrels y algunas cosas mas Pero todo euu no tuvo por espectadores mas que unas doscientas personas. Sin embargo, 10^ que eu ól tom non parte no se desalentaron. Sostenido» por el generoso sentimiento que los dominaba trabajaron con empeño conquistando aplausos quo no era posible negaries ¡Qué lástima que tua b muo.-j dosoo» haya 1 resultado infructuoso»! Sentimos quea»i ua; usuceuido pero eso no impide que que se los agradezcamos y que á uombie de los iufelicus quo su-Leu dem *s las mu* es plosivas gracias á cuantos tomaron parte eu la filantrópica función.
ÜlackBroo/c —Según hemos oido decir, e» ma» que probable que en el mes de Enero tengamos eu el gran teatro est© nuevo espectáculo que ha vuelto locosde gust j a los americanos y que ha proporcionado inmenias ganancia» a sus empresarios. E.tán empeñado» los que le dirigen eu venir á la Habana y com t eilos son porfiados y el empresario del gran teatro btaudito de corazou, es do esperar que se arreg.en Iüj preliminares ael convenio resultando de uqui la p ¿sesión do uu espectáculo mas cou (pie no coutúoa mos y que sera bien recibido, porque al comenzar el año todo el mundo se htlía animado de lisougeras esperanzas respecto del porvenir,>y sabido e» que cuando uuo esta alegre dispuesto se halla á gastar ei d.nero si de ello debo resultar placer. Ya dijimos d.as pasados que en ese grande cspectácu.o de maquillaría figu rao nada i# no.» que cuarenta y tant is baiianuas jóvenes y bom tas- ¡üuamo tonelete y cuanto salto! Hó aquí uu espectáculo que debe tener buena acojiJa sob u todo si se monta cou el lujo cou que se ha puesto en e-ceun en lo» Estados Unido» lo que e» de esperar, parque nos han dtctio qu© la compañía tra© consigo deco racione», trajes, juegos de maquinaria y mil cosas mas.
Preparativos —A. toda prisa continúan los grandes preparan vos que se están haciendo. Eu la calle de la Muralla se levantan arcos y tablados, eu la Piaza Vieja se hace otro tanto; lacalle de Mercaderes se engalanará también y nada diremos de la Piazajde Arma». Por todas partes se advierten prep nativo.» qu© acreditan el público comento y que extramuros s© haran visibles igual mente en ¡a calle dei Principe Alfou»o. Pocas veces habrá habido en ia Haballa uua Pascua ian animada
GAOJETIN RELIGIOSO.
Viernes.—Santo Domingo de Silos abad y confesor y san Julio mártir.	+
FIESTAS EL SABADO.
Mi»as solemnes-—En el Espíriu Sauto la del Sacramento á las 8. Eu las Ursulinas á S. D. Al. de renovación . En la
Catedral la de tercia a ios 8¿. A la Santísima Virgeu bajo las advocación»» y ñora de costumbre en toda» los iglesias de intra y extramuros; ©n Uairaguao, Jesus del Moute Regla y en tonos los templos de Guanabacoa.
Alisa» de aguiuaido.—E i Santa Clara, Santa Cata! na. Ur-HUlin *», Sauta Teresa, San Francisco, Santo Domingo, Sau Isidro, Guadalupe, Jem» Maria, San Nicolas y parroquia de Guanabacoa á la hora de costumbre.
Alisa rezada de hora.— De 9 eu Belen, Santo Domingo, San Felipe, San Isidro, Guadalupe, y parroquia de Guana-bacoa. De 10 011 Sauto Domingo, Espnitu 8uuto, San Felipe, Santa Ciara y Guadalupe. De 11 eu la Cátedra., Santa Tere-ha, Sauto Cri»to, Sau Isidro, Alouserrate, Guadalupe, San Nicolás y pair*»quia de Guauabacoa. De 12 eu la Catedral, la Merced, Espíritu Santo, San Juan de Dios, San Isidro, Guadalupe Josui» Alaría y parroquia :le Guauabacoa.
Salve».—En la Catedral, la Merced, San Francisco, Santo Domingo San Isidro, Santa Catalina, Santa Clara, Ursulinas y eu ludas la» pai/uquias y con toda solemnidad en Guadalupe a la hora de* costumbre.
Corte de Maria.—Dia 21 de Diciembre.—Corresponde visitar á Ntra. Sra del Monte un San Juau de Dios. En Guanabacoa k Ntra. Sra. de Atocha en la parroquia.
gau noticias de como resultara la herida Casual que recibiera eu uua piorna don Eulogio Arroyo, á fin do que se presouton eu este juzgado á mini trar sus atestados* Y* cmnplendo con lo mandado limo la presente.—Habana II de Diciembre de 1867. —-Ldo. Amador García.	G O 20
Eu la- diligencia.» do ejecutoria recaída á la causa contra D. Antonio Franchs ¡e Ai faro por savicia con sus esclavas Anton'-11a y María de la O, ua dispuesto el señor alcalde mayor tenga efecto ©l remato do la osen*va parda Luisa, como deiroiuta ano» tasada eu mil escudo» de pleta ei dia ono© de EnetO pióxhnoá las doce de su mañana en el juzgado. Y se anuncia ai púbiic*» para la mayor concurrencia do imitadores,—Jaruco y Diciembre II de 1867.—Narciso Zamora,—Agustín Bhiuou*	G O 20
El aeñoralcalde mayor ueJ distrito de Guadalupe ha dispuesto so coavoque por tro.» números seguidosde la Gaceta de estaciu-dad a las personas que puedan dar razón de como tuvo lugar y quien ó quienes fuesen ios autores de la herida tnferidaal moreno Luis García del Barrio eu la noche det dia once del actual, en la »Hile deOTespo entre Viriudes y Animasáfia deque dentro de tercero día comparezcan a declarar loque Jo» couoie,—Habana . Diciembre 14 de 1867—'Teodoro ¡Sánchez,	G O 20
El 8r, Alcuede.huyor del Pilar li* diipuesto que por tres números de ia Gaceta oficial se convoquen la» personas que puedan dar razón do como se oayese de uu cabaúo y se infiriese una herida el niño D. Eugv.mo Castellano;, próximo al paseo de Tacón y¿Ca;z ¡.da do la íufautaei día trecj de Nov.embro último; para que dentro de tercero uia comparezca en ©1 juzgado «á declarar ¡o que 1© conste. Habaua 19 do Diciembre Ue 1867. —-Lio. Ramón Portocarreno.	C O 19
A consecuencia de la causa formada por desaparición del asiá-trito Pedro Baitou Nudez ha dispuesto se convoque por tres número» consecutivos de ia Gaceta oficial á Joaquín Aid ©coa y Espencipo Frías para que dentro de uiimto día co aparezcan en ei juzgado para ua acto de justicia. 1 para su cumplimiento libro la preseute. Bejucal 7 ue DiOiembre de 1867.—Josó de Ortega notario publico.	C O 19
Por auto dei juzgado de Marina y Matrículas de esta provincia en lo.» form *dos por el hallazgo de uua canoa que resultó ser la cachucha Garó ina folio?9d; se ha dispuestj que se convoque por tres números cóñSftcutivos d© lj> Gaceta oficial y Diario de la Marina a dou Félix Punce que aparece como dueño de o»a embarcación para que dentro de quinte dia pro.nuiva ia que á au derecho corresponda b.*jo el apercibimiento de que si asi no lo verifica, se procederá a. remate do dicha caehiíñí », dándole á su producido la aplicación de ordonauza.—Habana y Diciembre II de 1867.—Daríos de Acosra.	R O 19
Ei señor alcaide mayor del distrito da la Catedral en la causa que se sigue por hurto á don Auton*o Sautaua, lia dispuesto que por tres números déla Gaceta oficial se convoque á Santaua para que asistido de su curador comparezca á ser notificado do la sentencia en eiia recaída.—Habana Diciembre 11 d© 1867.—Ga« bnel Ramírez.	G O 19
El señor alcalde mayor d d distrito de la Datodral por ante mi ha dispuesto que por tres números cou»ecut.vos de ia Gaceta oficial se convoque a dou Juau Fernandez, veciuo qu© fué de la calió de Villegas entre 801 y Riela para que en el termino de quinto día coéuparezca en el juzgado á uu acto de justicia por conducto de im escribanía.—Habaua y Diciembre 9 de 1867.— Ldo. Agustín Valerio.	G O 19
m.caídia ma>or do Bejucal.—Ei Sr. D. Juan Aut nio Vilie ga» Alcaid© mayor do esta ciudad y su jurisdicción, hi diapuesto ©n ía causa fórmala contra ©i asiático Aureiiau ■ por robo frustrado de uná lechona, se notifique por tres numeras de la Gaceta oficial ai citado Aureliano ia parte dispositiva que dice asi*—Fa* lio quo de conformidad con e. Promotor fiscal debía condenar y couaenó a proc- saio asiático Aureiiau á la pena de 2 meses de con el ¡iag 1 do Jas costa». Y cumpliendo lo mandado libro la pro »ente,—Bejucal Diciembre 8 do 1867.—Justo Harona.
G O 19
Por auto de siete del corriente proveído por el señor D* Juan Autonio Villegas alcalde mayor interino de esta cmdad y por auto mi recaído en la testamentaría do don Francisco B iccoió ve“ ciño que fué del W.ijuy e.itá dispuesto quo por tres números consecutivos de la Gaceta otic al se prevenga a doña Merced Barceio y García, don Cristibai Aia/ou y don José Ungido y dmi 8in mou B.ucoíó y Valdes que Ue-urode quiuto día legitimen su personería en eljuicio csnst.tnyeudo sn* poderes eu iJrocurador público do esta cuida ! apercibidos de quo so conferirá su representación al Prom /tor fiscal del juagado. Y pura que tenga efecto ia publicación dispuesta libro la presente —Bejucal ldiciembre 9 de 1867.—Joaó üe Ortega, notario público.	G O 19
En lo» criminales formado» por rooo d© un gallo y heridas a asiático Polidoro, ei señor aicaute m tyor de esta vina y por ante no», lia dispuesto seco nvoquo por tres número» consecutivos de ia Gaceta oficial á las personas que puedan da: razou do quienes fueran dos hombre*, uu> olauoo y otro negro, ei primero, mero joven, sm patillas, vestí *0 c ni camisa y pantalón olauco sucio oto, con utr pañuelo atado á la cara de estatura regulary delega lo y el seguumulgo viejo vestido con camisa y pauta.on de lista do bástame suoioy de cuerpo regul tr, que el día 13 del que cursa como á la» doce do ót trataron de hurtar varía» gauiu.vd déla casa portazgo n© Jüapjtm y al ser v.st *» por el asiático Pobo» doro emprendió ia Liga oí citado .hombre ulaaoo que era ei que estaoa ueut.o deip a o l.evamloso uu ga. o prieto y ai ser p ,.e-guido por dicho asiático dicho lumbre olauco lo infirió uua Hernia ei pió izqu ordo a fiu de que eu e. tór.uiuo de quiuto uia después dei ultimo auuucio comparezcan cueste juzga lo a declarar to que ms con »te.—Guanajay y Noviembre J9 uo 186/. — Amonio Feroz.— vi. de J. Arociia.	G O 18
Ei señor alcaide mayor del distrito de Jesu> M *r a y por auto uu eu ei iuoideme á losautoa seguidos por dou Juau ue Dio» Reyes ooutra dou Jos© Ramón de ia Pedrosa íormau u pu*a co -tirar las costas dél inferior fia dispuesto se auuucie al púouto qu© na liw haga pago alguuo ai expresado dou Josa Rauioude ia Pe-dr sa, sino que la depositen eu mi oseribmia.apercibiaua de luao-o.e paga. V para su cumpluuiouto noto la presente.—liaban 10 le uiciomore de 1867. —olanuel Padilla de Aguiar.
G I 2J
U.lit: .U jfluiJL,
€0minio 11 Central de Soc^rroü para ifner.o-iiico.
Cantidades que han ingresado en poder del Tesorero de dicha co* misión hasta la fecha de la presento lista, á sa *er.
Pesos. Cts.
El Ex-mo. Sr. Capitán General C mdo de Valma-
Ntída___—...................... —.... ....
El Excmo. Ayuntamiento de la Habaua.............
Exorno. Sr. (Joudo de 8an Ignacio...............
f-xemo. 8r. D. aciut<* González Larrin*ga.---.»
Exorno. Sr. Conde de San Esteban de Cañongo....
Sr. D. Estéban Santa Cruz de Oviedo------
Sre». Ai. A. Herí era y C? .....................
or. D- JViauueí de Anuas........................
„ Josó Pío Mazorra.............. ...........
,, Autonio Hernández por conducto del Sr. Gobernador Político............ ............
Excnio. Sr. Obispo Diocesano seguu pormenor quo
se publicará.-......................... ....	2464
La comisión nombrada por ei Tribunal pl**uo ie la Real Audiencia, fD. Anselmo d© Vinaoucusa y D. José M. Garelly,) eutrega:
Por elSr. Regente, Sres. .vlagi.sir*dos, Reiat)r y Ea críbanos ue ia Real Aut.ieilcia...... ... ......
Por los Procura Joies púb.ico» dolos Triouuales y
Juzgados de priin ra instancia .............
Por los rrocuradores de la Real Audiencia Pietoriul
Por la alcaldía mayor d©l barrio de Colon.......
Por	id.	id.	de Belen..............
Por	id.	id-	de Güines..................-
Gremio de comerciantes............................ 4145
Id. de almacenos de tabaco en rama2481
de almacenes de ropa................-----	2295
de ferreteros importadores................   Ui?
de sombrereros..........-..............
de relojeros............................. 169
de a macenes de maderas y barros.......	199
de sederías...... .......................   3UJ
de baratillos .............................  127
de guarnicioneros.........................    57
de posadas................................   52
de papoler as............................     78
de li logra fias..........................    35
de agencias de negocios públicos...... ....	53
de albeiterias y herradurias................. 51
...........................................     50
ti
!
204	...
5000 .... JÚOü .... lOuO .... 400	....
400 .... 500 .... 300 .... 200 ....
10J0 ....
82
471	50
50
85
9.4
30
78
II.
II.
IJ. IJ. Id. Id. Id. Id. Id. Id, Id. Id. Id.
Id. de carruajes do alquiler particular..........
Id. de talabarterías dol país y fábricas de api'
rejos.........-.........................
Id. do tiondas y puestos de pollerías...... ....
Id du eucotnoitderos de ganado mayor.... ....
Id. do hojalateros, vidrieros y horneros .... ....
El Sr. Teniente Gobernador de Güines por lo recaudado on osa villa y en Melena....................... C05
87i
*25*
75
624
50
‘¿¿i
024
25 J24 624 374 124
50
874
374
I24
11
43
138
58
Id.
Id.
Id.
II.
Id.
Id.
Ii.
Id.
de S.tntiagode las Vegas..........	178
do San Cristóbal ................	606
de Jaruco-----------....... ....	682
de Go,ou.................. .....	1650
de Sun Autpnio...................     914
•	-	830
1255 3000
4000 173 192
574
65
70
75
93
16
95
40
de GuinabdCoa	. ___
de Sancti S,,ífitu ..............
da Malangas...... .............
El Sr. I>. Francisco de Eaula Jimruez remite por
reooleuta en Cárdenas ...... ...........
Sr. Tómente Gobernador de Santiago ce las Vegas.
Gremio de boticas con dro ;u ria................
El Sr. D. Juan de Arista entrega por recolecta en las
oficinas del Diario de la Marina........ 944	124
Eutrega tamb.en des diez y seis avos del lidíete uitm. 26328 de la loteria de 30 de Noviembre próximo pasado que no obtuvieron premio.
El Sr. Conde de Pozos Dulces entrega por D. Jo t-
qnin Marquetto.................. ........... 100	....
Por D. Antonio Alaria Campos..........	50 ....
Por varios...... .......... 61	62
El Sr. D. Joaquín LastresGinarte entrega por sí.. 50	....
V por lo recolectado eu el Ouzon de su casa do cou-
casa de contratación ______—................. ....	36
Sr. ü. Enrique Gaíke.........—..........	50
El Sr. D. Juau Martínez Villergas entrega por la recol-cía en las oficinas de la redacción del Moro Muza.............------------------
El mismo señor por el mismo concepto .........
El Sr, D. Francisco de Anna-t eutrega por lo suscrito
en las oficinas de “El Occidente’ ’.....
Ei Sr. D. Mariano Cltaple donó.................
Gremio de casas de baños y baños de mar........
Et Sr. D. Tuinas de Juara Soler donó........
Gremio de almacenes de azúcar y calé por mayor.. Et gremio do comerciantes aumenta su primera sus-ericion...... .......................
>82
30
42
8
31 50
355
85
r4
47
874
50
8?4
"Ü>4
41859	024
NOTAS.—1 * ElSr. D. Francisco de Paula Jimmoz do Cá dettas remitió una caja con frazadas y otros efectos que se embarcó eu el vapor de M. Francisco de Asis.
2.	a ElSr. U J. M Marquetto; comerciante contribuyóoou seis oarriies ue harina americana que se etnbarcurou eu el inmUO vapor.
3.	“ El Sr. D. Estéban St tta Cruz de Oviedo adomat del metálico suscrito contribuyó cou seseuta y dos sacos de arroz eu cásoara embarcados eu ul propio v -por.
4.	a Euol vapor rnorcauw Pajaro del Océano se embarcó una uaja que contenta rafias piezas de género, ropa, inedias oto , remitida por el Excmo. c limo. Sr. Ooispo, asi como uu bilUito do topa cou que coutnonyó D. A.a iré-i García, d , Regla.
Habana 7 do Diciembre de 1867.—El Tesorero, Mig nio do Horrera.
Miguel Anta
IIABAJU 20 Olí UIClimBUP.
VACUNA.
Juéves.—De 8 á 9 en el Sauto Angel.
Idem.—De II á 12 en Guadalupe.
Vio.nes.—De 11 a 12 eu Jesús Maria.
Miércoles. Eu el Santuario de iiegla.
Sábado.—eu la Casa Consistorial de ¡dem.
Domingo.—De 11 a 12 en la Sala Cap adiar.
Idem.—Do 8 á 9 eu Jesús del Muutu.
Idem.—Do 8 á 9 en ou la idouctiooticia,
Ltinoi.—De 8 á 9 en San Nicolás.
Idem—De 11 á 12 en Belen.
Martes.—De 8 a 9 eu el Espíritu Santo.
Idem.—Do II á 12 eu el Mouserrato.
Miércoles.—De 11 a 12 en ei Corro.
I tem.—De 11 á 12 en Ut.rraguao, .qlesiadel Pilar.
‘trtnrrit..ut semana. —	:.r. :■	.....—D Valentín Cá-
tala, O’iioilly 14 —D. ltarnon Vicmct, Tejadillo 35.
StiL'uiuío duintu —D. Julián Córdova, Luz 46.—D. Domingo Caballero Picota 50.
Tercer distrito.—No habiendo el número aufioiento de facultativos cou quien alternar, prestara servicio el primero queso preseute.
Cuarto distrito.—No habiendo número suficiente de profesores, para furmur ol turno semanal, prestara sa servicio ei primero que se prosear«.
C.isa general <lu Dementes.—ElSr. Vocal D. José Parallés.
Keal Casa le Ucnejicencia y Maternidad..—El Sr. diputado D. Gabriel de Cardonas y Cárdonat.
fe al Casa de . talernidail.— I tiputadas de mes.—Las señoras D. a M- ría c’e los Dolores de la Vallina de Palma, y doña Ceci-‘ ¡ta Du-Boiiohet do Cárdenas.
AsUu de dan .lose. — l'ailor general do artos y oficios.—El Sr. v >ca!. Marqués de San Miguel.
Hospitales de San Felipe y Santiago, y de San Lázaro.— Inspector de mes. -El Suodeiegado principal de Medicina vocal de la Junta Municipal de Caridad, D. Kunou L. Chapla
LIBROS E LMPRESOS.
O
i» (Ichi^riiiieiHui'duii Mariano CLtrles a^aile valí.
Plano de la Habana y su jurisdicción, dividido en tres hojas »opogratico» y una historia. Uoiuioa© Jo.» Ierro-carriles de Villas nueva o tronco principal dol Oeste, de María nao, del Carmelo y Urbano. La hoja primera contiene lo» cinco distritos de la capital, el do Regla y Casa Blanca. La segunda contiene los parLidos del Caivario, y Arroyo Naranjo; en la tercera lo» «le Puentes Grandes y Quemado» de Mariauao También Hay hoja primera iluminada cou lasuodivisiou municipal interior Je cada distrito.
Plano de a villa du*Gaauabaeoa: Ídem de su jurisdicción. Idem de ia ca.nuana de la» Posas; este consta do tres hojas; una topográfica que compreude<;odo el territorio eu que tuvieron ugar les hecho» de arm.*s, eucuya orla decora la carta autógra fa de8. AI, la Reina D.1 Isabel Il^Q. D G.J á la isla de Cuba; y dos pintorescas quo contienen: una el pueblo de las Posas y de» embarco de Dou Narciso López al frente de los invasores; y otra el pueblo de Bahía Uouda y desembarco del general Lon Alanutd tíña al trente de las tropa-, españolas.
8o hall .u do venteen el ©»oaolecimiouto de los señores Chai laiu y Fe.naUues, calle del Obispo y on casa dol autor calle déla Picota núm. 4ó. Ru Guauabacoa callo det Ca npo Sauto núm 7
PUBLICACION INTERESANTE,
Manuat de ia Contribución tu^ttatriai y ie comercio de la Isla de Cuba y guia del contribuyate: contieue. l.°—Instrucción anota Ja de 26 do Febrero de 1867 y tarifa» para la exacción de este impuesto.
Y’¿.°—Historia, legislaciou, comentarios y reglas para la práctica de esta contribución eu la Península por D. Mauuel Alonso y D. Antonio Cereceda, Jefe de Administración el i:° y do Negociado el 2.° d© la Dirección general de Contribuciones.
tíe vende á “veinte reales fuertes” en la Papelería de don Manuel Freixa, calle de Mercaderes esquina á la del Obispo.
INSTRUG&IQM
para la cobranza de la contribución industrial y de comercio en esta Isla: hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á dos fjesetas el ejemplar
AGUINALDO
Granantlidi» «te almanaques «1« lujo Itai-a el ano de Itffiü,
Propios paw. aguinaldos, se vemleu á precios sumamente módicos en ot ostab.ecnmeuut Ue B. Miy y comp. Obrapta uúta. II entre MereaUerud y San Ignacio.
m