va
la jurisprudencia ext-.bleciday como doctrina legnai el caso según (j0,iel míenlo ' «eie ños ochenta y ¡sieto del código penai de la
Lenin«--
r,bsuo
Juan
un n¡f
qiisaé
j-WOl
eion q —lSi > to libr ino 1
.	______ la
d-dnit.ivuuieute juzgando fallo que delio absolver y onte don Joaquín Aivarez, condenando á don e ¡ós Angele» Medina por la falsedad con que se produjo á
do prisión en .a cárcel y pago de toda» las costas. Notili-laa partes y consúltese con U Excina. líeal Audiencia ri elevándose al efdcto los autos 01 iginaies para la resolu i sea de »u superior agrado previa tasación de las costas, o de Velaide -Antouio Launa, Y para su cuinphlinen-«:, pru.-rauiry- bagualaGraudé junio Sfcj de 1867.—Auto .ja.	A O Id
KIHC'IOS.
E dr. ale dde mayor do est » Villa ha dispuesto se iuserie en laOa.eti oficia! de sn cargo el edicto'qu« siga,-:—-J. Juan de fíalo y Castellano» Juez de paz de esta Villa y alcalde mayo mteiino por eifermodai del propietario—Por esta mi primera caria da edicto,cito llamo y emplazo á O. Franc isco Eulogio Kan lora vecino de Madruga; para que eu ei término de nueve d¡oS g . presente en la cárcel .publica de esta Vida á descargarse liel-c ulpa que lo resulta tu la causa que se le sigue por va-Minia cierto y seguro de que si así lo mciere se lo oirá y ad-¡¡jiUiStraiá just cia y do lo contrario se lo declarará rebelde y ceuiuiuáz iucurso eu las penas de la ley y por ba,tantos los estrados dti juzgado don le su le harán las uoiilieacio.ies que ocurran. Guiñes y junio 25 do 1867—Prado—Por mandado de-Su ijriá. Podro Plutarco Ktnté—Y pura que tenga otéelo d olía i n-Ccrsion libro la presentó Guiños y junio 25 rio 1857 Pe ir.. P,u-tarto Renté.	O O 18
Lito O- Federico Jordán,y Godos qlcahle mayor interino déoslo Ciudad y su jurisdicción etc.
for esta mi segunda carta de edicto cito Humo y emplazo a los bandidos eouocidos por Oárlos García y él G uárelo para quo 8Uel término de nueve oías contados desde ¡a fecha se piasen-mi presos en la líeal cárcel de esta efuuad á descargarse de la
colpa quo íes resulta eu la causa formada por heridas levé con
arma do fuego á D. Francisco Escudero Uapitau que fué de Uuivk»», ciertos y seguros que si asi lo hicieren se les administrara recta y cumplidajusticia.y de lo contrario quedaran mearlos cu la, penas que sehalau tas leyes. — Bejucal Julio 2 de mi) ochocientos sesenta y siete.—Federico Jordán. Lio. Juan Francisco Rodrigue/..—Y cumpliendo lo mandado libro la presento.—■
H jucalfecha utsupra.—Lio. Juan Francisco Rodríguez.
E 18
D. Nicolás Stcrlino Heredia Alcalde, mayor del distrito de lieten. etc
Por osta mi segunda caita de edicto y pregón, cito llamo y emplazo ai moreno José Amonio natural de esta, esclavo que fue de don Joaqum Pedroso y B n reto, alto y giueso, iguorau lose sus domas generales, para que deutro de nuevo días despee i de, últ mo anudo se presente en la Real cárcel do e,ta ciu Jad, á j,.i arga.se dfe la cuipu quo le resulta eu la causa seguida por hurto de un reioj de piat tá don Andrés Manuel Delga do, cierto y seguro que si así lo hiciere se lo oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se ^le declarará rebelde j-coutuinszy por bastantes los estrados dei Tribunal para los domas trámites de la causa. Habana Julio ti de 1867.—Ni olas átcriiugy Heredia.—Por mandado de su Srí».—Juan Regueira.
—í para su publicación eu la Gaceta oficial libro a presénte. HsbaiiaJniio 7 de 1867-—Juan Roguoira.	E O 18
Por este mi segundo e hoto cito, llamo y emplazo á D. Domingo de León, Vecino que fue de la calle del Oiato para que dentro de nueve días se presente en la cárcel á descargarse de la culpa quo le resulta en la causa crimina, que la sigo por heridas cierto de que s¡ asi lo hiciere le administraré recia y cumplida justicia y de no lo declararé rebelde y contumaz é incui so en las penas de la ley y por ba,tanta los estrados del tribunal.—Hallulla julio 12 de 1857.—Sterling.— Por mandado de Su Siria., Cirios Laureut.	E O 18
Peres o mi segundo edicto, cito llamo y emplazo á don Fause tinoReviera naural de Asturias, do 20 años vecino que fue d lacalle de la Lamparilla y ai pardo esclavo Diego Zuaso para qu' dentro de nuevo días so presenten on la cárcel á descargarse du la culpa que les rosulta eu la causa criminal que íes sigo po‘ huno, cierto de que si lo hlcioren les administraré recta y cum justicia, y do lio los declararé rebeldes y contumaces e ¡ocursos en Ins penas de la ley y por bastantes los estrado s lid Tribunal —ilabana Julio 12 de 1867,—Sturluig.—Por mandado de Su Srí».—Oárlos Laureut.	tí O 18
Pui este mi tercer edicto cito Hamo y emplazo á D. Pedro Suez natural y vecino do esta, soltero dependiente del comercio y de veinte y un anos puraque deutro de nueve dias se présenle en el júzgalo por Conducto del actuario á prestar su ñis-tructiva cu la cansa crimiual que sigo c ntra D Claudio Gas. 1 |por estafa; ciertoy seguro do que sir, o hiciere le administrare justicia y de no 1, d clararé rebel le, coutuuaáz incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Tribunal don de se no tifie ,ráu las provi raudas que recayeron.—Habana 12 de Julio de 18 >7 Sterliugs—Por mudado de Su Sria. Oárlos Laurea!.	G O 18
l). Unhricl de Castro /‘alumino Alcalde Mayor de este partido ju diciut por S.id.
Por osla mi tercera caria do edicto y p-egon cito, llamo y emplazo a D. Domingo Hernández [a] Norln-rto de estatura a, ta, color trigueño, pvio cresjro, n.uiz y boca regular y ba -ba poca; soltura, itat iial de Canarias, y do 64 años de edad, para .que dentro de uuove .ñas se preseute en la cárcel pública de eBta cuida i a descargarse do la culpa quo le resulta en la causa por herida gravo a D Oárlos Delgado; seguro de que-i asi lo hiciere se re oirá y administrara justicia y du lo coi • trullo se le declarara rebelde y por bastantes los estrados del Ti -buna paia las non 11 'aciones y demas trámites ulteriores.— Jaruco Juno 9 de 1867—Gabriel de Castro Palomino—Por man dado Je 8a Sria.—Jacinto Villageliú. Es copia que vaco para tu publicación eu iros uumerudc la Gaceta oficial nt-supra.—Jacinto Villageliú.	tí O 26
Por esta m según, la caita do edicto y pregón cito, llamo j emplazo al ncgio A ,t„uio Nar .ujo ó sea Andrés Figuore lo u.
• datura sita, de tiemta y cuatro años de edad, color su clase, peí y ceja» Ídem, ojos pardos y grandes nariz y boca regular, barba poca, tiene una cicatriz en ,a parte superior del ojo derecho y otrs en el h oubio del mismo lado, una naga eu la jf lerna derecha y de constitución robusta, puraque dentro do nueve diacun-tadosdesde la fecha se píeseme en la cárcel pública de esta ciu dad, á dése «rgarso de la cuipa que le re ulta on la causa forinsdi. por hurio de un caballo á dun Diego Garaia seguro de que si así le hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se declarará rebelde y por bastantes los estrados del juzgado para i s uotitieacioues y^demá« trámites ulteriores, Ja-ruco y Jumo 10 re 1867. -Gabriel de Castro Palomino.—Porsu mandato.—jacinto Villageliú.—tís copia que saco para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial Jaeiurn Vi iageliú
E O 20
/), José Antonio Villtgao alcalde mayre de esta ciudad y su jn íxsdiecion etc.
Por esta mi segunda caria de odicto cito llamo y emplazo á D.Luls Abrou natural de Canarias, vecino do esta ciudad do veinte y cuatro año; labra lor pa,a quo eu el término do nueve dias rutilados desde la fecha so presante en éstejuzg do á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que comía el mismo se SI.
gue por conato de homicidio S"sú padre politico D Matías Hernández Curtaya, cierto y seguro qu si usi io hioiero so lo a uní-indiarti recta y cumplida ju ticia, y de lo contrario quedará n anso un las peuu9 que señalan las leyes.—Bejucal 12 de Juno e 1867.—Villega-: -Por mandado de eu Sria. Ldo. Juan Fian cieco Rodríguez —Ypara su cumplimento libro la presentí.—Be-iuoal fecha ut sopra.- -Ldo. Juau Francisco Rodríguez.
E O 20
Por el presento edicto cito A la sociedad de don Manuel Sita r*sy commina coya residencia se ignora para q e á las diez de la uraliana del día hábil siguiente ut do la ùltima pub ietti ion. que se liará por tres números consecutivos do la Gacota olicial, eompaWíca en esto juzgado de paz situado en la callé de San Ignacio número ciento treinta y seis, á celebrar’ el acto de conciliación que solicita don Julio Dinega sub e desalojo do 11 cas» cu d,cha calle, número 32 y cobio de ulquileres cempiidos de la misma, ascendente á trecientos cincuenta y siete pesos, practicándose igual diligencia con ésto y concurriendo las partes con mu hombres buenos; y eu o sei vanea do lo prevenido eu el artículo doscientos treinta y uno de la ley de Unjulciamento Ciri. Habana i ulio 15 de 1867,—José do Luna y Amouábar— Tur ju mandado, Guillermo oe la Vega aecretario.
¿til*#, i'»'»’.*
Por auto proveído por el señor alctldr m tyor del distrito ile San Uristóbal ame mi esta dupuosto so anuncio al p ibl.co •t remate que h i de celebrarse eu la morada do su s nim ia calle d" San Iguaeio nit ri. 138 el día 22 d-1 corri urto a las 12 de la mm.vin, deuua casa ..uoala eu 1» callo de Uovillag.godo num. Ili tasada en diez mil truscioutos cuarenta y cinco escudos veinte y seis céutunos. Habata Julio 13 do I8i7.—Francisco He Castro.	R -JO
Por disposición del señor alcalde mayor de asta jurisdicción í por ante mi eu el intestado de don Antonio San}* Muríase resuda publicar por tros números do la Gacota o li rial oí ru mate quesiuiiiltáiléantente ha do io»ur ef reto en esta villa y eu el pueblo dé las Pozas, a resera» de aprobar la mejor oferta, de los bienesexiüt-ütes de este juicio, para cuyo acto está señalado ei mu 27 del corriente, á fiu de que los quo quierau h tcer proposiciones ocurren áeualesquiera de los dos pumos el dia designado. siendo dicllOj bienes los siguientes: una casado tablas y hjas situad* »u{a»<Pozas retasada con todas sus habitúennos, hoiauuepan y y añedida les y muebles eu mil novecientos ye.iite y-sms pesos tres y medio reales, y varios atoe tos Je esta-b Urei mauló mistos retasados también eu trescientos cincuenta y do» pei„B d08 y medio reales. Y para que teuga efecto lo prcv,mido libróla presente. Gn tuajay Julio 12 de 1867 — Jone
A Hernández.	R 26
Eu los auios iutestadns de doña María de la Ascensión de la C 'ida re ha señalado para el cuarto pregón y remate de una casa
*	toada eu la cailp déla Lealtad número ciento cincuenta y
«re» cuadra emre las calles de la 8alud y Reina valuada en doce toilDover entos óchenla y un escudos cincuenta y ocho milésimas *1 U a 12 decentrante mes d© agosten las doce de su manan i en »• puertas del júzga lo del señor alcalde mayor de Buten lo que •« anuncia al publico para el que quiera hucer propoicion ©curto 4 v. .incarto el dia huray lugar designado. Habana y julio >5 de 1867.—Por don Felipe Fortran Br. Buenaventura G. Halle: .	; B 20
Bu el Inciderne á los autos seguidos por dou Jacinto Botrin '■‘»luiadoii José Prats en cobro de escudos para tratar do Ínter '■«¡»o tab.-cide por non Doroteo Perez sobre propiedai del ne-8'u Jacinto do «. rrieun», ha dispuesto ol señor alcalde mayor uddistrito de nal GiGtobri scannitele por tres números conse-bd.ivoa de L. G ,cet.. fi a. aberse seriali do uuevamo.ite para él ñm«t 'del ezp esu, J»m.,t Cárdenos, coartado en seiscientos toi’éde», Ol.a2í tal acnrul las doce en las puertas del juz-(M iu c»i;c ¡i, ¡,all ijnac o numero cielito treinta y ocho, á fin de í *el quequieia hícerpioposñ iou ocurra al acto puos se ha do
*	nizmrtu ich ■ dia. V para „u eumplimiecto libróla presente, “»nim jún„ 12 neld67.—Ldo. Agustin Valerio. K 2í)
Bu los amos seguidos ,,or la Caja de Anorros coutia Don 'tlié Ponce d. Leon y Ga tro en cobro ejecutivos de peso» ha " JptteAuels liar aleado tniyor del distrito de San Cristóbal Pnt sute mí se p ut* en a in s t pública p ir el térmiuu de vetólo dia- la casa -,inaila eu la oa .o del M.mserrate uúm. 2, tasada ®ndtez uiil cnou'eo.emna ¡. e.cta y dus escudos seiscientos cua-tsttta milésimo S, seua.á i lo.se para el remate el día 5 del eutrau-16 'goztu á las once te iH man ma en las puertas Jei júzga lo Oúu.cu la cal © dtr sau Ignacio uúm. 138. Habana J bo 13 do Ju iode 1867.--Por B. Gabriel itamire¿.—Francisco du Castro.
R 1«
Por auto d© aichu de Mayo último su concordante de Veinte y siete dei córrieuté proveídos por el Sr. D. Federico Jor-
y Godos alcalde mayor mteriuo ne esta ciudad, y por anta Ai recaído en las diligencias promovidas por D, Ungido Minano
sobre cumplimiento de un juicio de paz acordado cotí I). Domingo Arenalbi» eu cobro de dos mil trosc entos escudos, esta dispuesto que por tres números coñsecutivos de la Gaceta oficial y por cedulones se anuncie al público haberse, señalado el dia veinte y cu .tro de Julio próximo entrante á las once de su mañana y en las puertas dei juzgado para el "remate de una casa de mamposieria y teja con su accesoria embárga la á D. Domingo Arencibia situada eu el Pueblo de Nueva-Gcroua en la I»|a de Pinos en la callo de Vives número quince, tasada en ocho m i novpciemoi cuarenta escudos y trescientas milósimas.Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro Ik presente.—Bejucal 28 ce Junio do 1867.—Josóde Ortega, notario público.
R 18
El 8r. alcalde mayor de Belén por ante mí en los autos ejecutivos que sigue doña Fermina Betañeourt comía doña Carlota Motljúí en cubro de pesos, ba señalado el dia treinta y uno del emiaute mes de julio á las doce de su mañana eu las puert s del Juzgado, para el re.vate de los bienes de este juicio consistentes en una casa situada en la calle de Penal ver número noventa y ocho de manipostería, tabla y tejes de sois metros do frente y veinte y uno de tundo / seis catorce de fieme de fondo < n su primer medida, siete me,ros treinta y cinco de frente veinte y cinco sesenta de tundo y ochenta y siete do frente de fondo eu su se guada y última medido, tusada eu s.-is mil novecientos setenta escudos ciento cuaienta y cuatro milésimos. A fin de que el que quiera hucer proposiciones ocurra á la Escribanía do mi cargo a instruirse. Habana y juuio 28 de 1867.— Garlos Laureut.
„	R 14
El señor don José Gabriel Pagos, alcalde mayor del distrito de Sa 1 Cristóbal por ante mí on el incidente á la tesiaineutaría de doña Isabel Vaides Ramírez de Estenóz, formado á instancias del albacea para justificar hí utilidad y necesidad que resulta de la enajenación d > tas mi ts porteneaientes á la herencia, situadas en la calle de O-Roilly tiúiu. 58, y otra eu la de la Estrella uúm. 123 ha dispuesto que uu veinte números seguid is de la Gaceta oficial, se uiiamúe »1 público estarse dan Jo los pregones de la lev á las referidas casas, avaluada la primera en sesenta y tres mil ochocientos cuarenta y tíos escudos, trescientos milésimos; y la seguudaon diez y siet- mil Setecientos soteiua y siete escudos, etecientos veinte y c.neo milésimos Y para su cumplimiento libro la presento.—Habana Julio 4 de 1867.—Por Ocupación do dou Gabriel Ramírez.—Felipe Maiía Soya.	H 1L
co eseu los trescientos ochenta milésimas., otra idem calle déla Puttrtn Cerrada, 11 lililí 2» ell'seiS' imi" AOVeiíf i y nueve escudos, cu itroeiento sesenta milésimas'; otra en la misma calle nlinero38 en mil setecientos veinte y seis escudos,doscioutas veinte ¡ñílési mas; otra contigua á la auteriory eu 1-a propia calle númci-u-46
on mil novecientos veinte y ocho escudo.; .novecientas J.oi iuj-ésiiuas; oirá Ídem cabe Jo la Florida número 67. eu caitro' iáii Jóoe'óseo Jos, setecientas milésimas; otra ¡Joa> oaile de, Agp¡ la uúui.210 en seis mii d.ncieut >s sosout v y seis escudos anooto. cm.roma milésimas; otra ¡do n c ilio ijo la A4 ,toj, nú ñero 265 en siete mil octioeiéntos cincuenta y siete escudos o - locienios s..lenta milésimas, otra ¡io n calle de 8au Nicolás núm. 160 eu veinte y dos mil noventa y cine i escudos srtouta.y emeo milésimas otra Idem colzada de Vivos un neru 41 on.48JJ es. 555 úahésiiuas otrai<l. c,ltc do la Florida número 84 eu 1 ,s mil setecientos es. codos cieut. treinta m lo ornas. Para quo ol que quiera hacer proposición mejorando la anterior ocurra á.la escribanía dei ac tuario á vei ificarlo trascurrido que sea oi término anterior.nomo (miento libro la presume. — Habana y Manuel i>unemel.—Juan Francisco G 15 m
prefijada. Y para su cumpi
:___:	- .1 . i _í . s . iz.... .1. ..i
| uuio 7 de I8y7 —Por dou Rodi iguez.
Ito '«»il«
Por auto prov sto por el Sr. A'fi il Je mayor de eg a v.ila cn la causa formada pura averiguar si en el culto euperlcioso é idólatra por varios asiáticos en el "pueblo de Hegla se ha cometido el delito de es ata; se lia dispuesto convoca eu tres uuUleros consecutivos de la G iceta oficial al as.ático Ramón y á las personas quo tengan conocimiento de aquella socieda i para que neutro de quinto dia comparezcan á declarar. Y cumpliendo lo nandado libro la presento Giumabacoa julio 2 de 1867—Luis J. Marín-
Por auto provisto por el Sr. Alcalde mayor en la causa formada por hurto cu él potrero la Noria de D. Migue. Alni «yn y D. L.lis Calvo so ba di puesto Oouvoear por tres números de la Gnieta oficial á ias personas que tengan conocírnient ¡ dei hecho para que en el término de quinto di« después dei ú-timo anuncio comparezca á declarar on hora de audiencia. Guaio 3 Je 1867.—Pedro Cu indo	<j U 20
»:t» t v im; vtdiu i
Por auto del juzgado de Marine de la provincia de la Ha baña, en los testamentarios de D Simón Cant di, se lia mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y Diario d 1 la Marm t se anuncie la proposición de compra de la goleta Carmen que hace D. Antonio Roch, para que dedtro do quinto díase présente en lá Escribanía la persona que quiera mejorarla eu el concepto de que dicha proposición es la siguióme.—Se ofrecen por la referida goleta dos mil cuatrocientos escudos que equivalou á los dos tercios y algo mas de los tres mil quinientos sesenta y ooho en que está tasada. Y para su puqbcacíon libro la presente. Habad» y julio 6 de 1367.—Cárlos de Acosta.
G 13
El señor alcalde mayor de este partido judicial de Colon, se ha servido en proedne » fecha once del corriente IllaI declaran intestado el fallecimiento de don Manuel García y Garcia natural de Aivarez y vecino qu« fué del partido de Palmillas y por sus herederos á los que con arreglo A derecho deban serlo y que seles convoque por tres números déla Gaceta oficial para que dentro de treintu días después dél último anuncio se preseutou este juzgado á/eclainar y á deducir el que les asista. Y para que lo mandudo tenga efecto libro la. presente. Colón Julio 13 do 1867 —Vega Lavarría.	G 20
El señor alcalde mayor de Bjlen por ante mí, en los autos del intestado de don Manuel San/hor ha dispuesto que por tros miin.tros de la Gaceta oficial se convoquen á las per onas que puedan dar razou de si lia otorgado ó no t 'Stam Mito ú otra dis-po«iciou el citado SruChez. Y para su publica don libro la pro-sonto. Habana y Julio 4 de 1667.—Cárlos Laurent.
R 18
En los autos del concurso de D. Cárlos Bouht, hadispuosto «1 Sr, alcalde mayor del distrito de Sur de es'e ciudad, que -se convoquen á todos los acreedores de D. Eduardo ¡ le villa heredero do dicho B >oht para celebrar una jimia, á cuyo efecto se ha señalado el dia veinte y siete del corriente, disponiéndose que también sean cítalos los acreedoras por el perió lieo “Aurora del Juiuuni. Y para su publiea/iou por dicha Gaceta eu tros días consecutivos libro la preseute.—Matanza 6 da Julio dé 1867.—José María de la Rosa,	C i 8
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor y por asistencia le mi á consecuencia del intestado de D. Iguac o Hernández viedero y su censarte doña Josefi Domínguez está mandado que por el término de treinta días se publique por la Gaceti oficial le nueve en dius l» proposición de adjudicación de los bien 's que lados al fallecimiento de aquejes que hace D. Esteban Doinin-»uez consistentes eu un negro nombrado Damián Filomeno de veinte y tres años edad avaluado eu dos mil doscientos esculos nua yunta de bueyes coios bermejos en ciento diez y nu ve esculos, otra y del memo color enciento cincuenta y tres, una vaca vieja eu cincuenta, uua novilla b-rmeja con sn cria en s sema V ocho, una añoju hosca eu veinte y cuatro, doscientas gallinas en doscientos escudos dus puercas y una ¡echona eu veinte y seis uu potro oscuro de siete cuartas en ciento setenta escudo«, doscientos cuarenta cujes de tabaco eu troscientus sesenta, noventa ,dem de capadura eu treinta y seis, una negra Tomasa, criolla le doce años en m i escudos, una yunta do toros maestros eu ciento treinta y sois y uu machete de cinto do cabo de plata en cuarenta y.cuatro'éseuios, toio ascendente á cuatro mil trescientos setenta y siete escudos; por el precio de su avaluó en esta forma se compromete á pagar las deudas do Hernández Mejoro y Uts estas de e«te juicio de familia, la que sobrare lo as igiireni i favor de los meuores herederos eu finca idónea para enterarlos en uno do los casos Je la ley abouauJo mientras tanto el Ínteres papilar del ocho por ciento anual para que el quo quleramejq-larlaoeurra á la escribanía á verificarlo cu dicho término. Y á üii le que tenga efecto cumpliendo lomvnJalo lloróla presente.— Sau Antonio 3 do Julio de 1867.—Lio. José Joaquín L-al
r n
A consecuencia da la testamentaria «le D. Francisco Mus ñoz radicada eu ei juzgrdo del 8r. Alcalde mayor del distrito de Jesús María y por ante mi se ha dispuesto se publique la preposición que hace la viuda Dona Adelaida Rubiou y Du mingues de adjudicárselos bienes p ir lo« do« tercios de su tasación y cincuenta pesos mas, consistentes eu la casa situada i i calle 8an Miguel número ciouto ocho, justipreciada eu dos mil och ,cientos cuarenta y nueve pesos seteiua y cinco centavo», loa solaros de Matanzas eu mil doeioutos pesos, el crédito le D. Juan Ramírez, hac endose pago de su lega lo del quinto y de sus gananciales, reconociendo el liauer Je sus meuore-hijos en la citada casa, con interés de sieto por ciento atmaíl, para qae en el termino de treinta dias co aparezca el que quiera mejorarla. Habana Jumo cuatro Je 1867—Manuel Ladilla du Aguiar.	A' 4
Real Tribunal de Comercio.—Por auto de este tribuna, de dos dei que cursa, se ha declarado en e-tado de quiebra á la sociedad ne HernauJez y León dueñns del almacén de víveres si ruado en la calle dei Baratillo nú ñero cinco habiéndose dictad.• todas ¡as disposiciones quo para tales caso« previene el código de zomereu» entre ellas se h i nombrado d - juez comisario al ár. coti-sql sustituto D. Ramón Garasa y doposiiario á D. Fernando Perez. Se na eña.ado para U prim rajuma general de aereado ros el día veiíl .e y nueve dei que cursa á la« noce en la sala de audiencias del tribuna, nauieuioso retrotraído los -feetos del referido auto con calidad de por ahora y sin perjuicio de tercero al lia quince de Enero próximo pasado. Y s■> manda publicar dicha declaratoria de quiebra por esta orden y edictos con indueion de lo quo prescriba el art. 1ÜG7 del mismo código, pie es lo sigulen-ie. Ea prohibición de que nadie baga p .gos ni entrega do ef otos á los que obrados sino al depositario nombrado bajo la pena da no quedar descargados eu virtud de dichos p tgo.« m entregas de las obligaciones que tengan pendiente en favor de la inasa con prevención atojas las personas eu cuyo poder existan pertoueu-ias de los quebrados hagan manifestación de ollas por notas que entregaran el 8r. juez comisario pena de ser tenidos por oculta-Jor.1 de bienes y cómplices on la quiebra, y se convoca á los acreedores par* su asistencia á la primera junta geueral bajo el apercibimiento de pararles el perjuicio que naya lugar.—Habana 12 de Julio de 1867.—Fernando de Castro.
A 18
A consecuencia de los autos de la testamentaria de doña María Josefa Aizpurua está dispuesto por el Sr- alcaide mayor interino del distrito de 8au Cristóbal y por ante mí se publique por me lio do ia Gaceta oficial el plan de adjudicación propuesto cuyo tenores como sigue, —El viudo don Manuol Alaría Garbo so adjudica eu pago del haber que en divisoria le resultados muebles, prendas, alhajas y euairo eseiav s p. r tres mil quinientos citt-cucuta pesos cincuenta centavos constantes eu el avaluó.—También los once mil ciento once pesos once centavos puestos en el forro-carril de Guipúzcoa; y lo que reste para el completo de su a| cauce le será sati-feeho con la adjudicación que pioporcfimalmuu-te corresponda en los ingenios San Joaqum, Soledad y casas número treinta y nuera y setouta y cinco de la calle del Obispo y quinientos setenta y ocho de la ea zuda del Gerro por los precios de sus tasaciones. A los meuores don Manuel María y doña Juana Garbo, se les pagará el ha rer que por divisoria les corresponda adjudicándoles la parte que adeu-le de los ingenios y casas precitadas por sus respectivos justiprecios vigentes en autos. Y pura su inserción en treinta números consecutivos libro la presente. Habana Junio 4 de 1867, Ldo. Agustin Valerio. A 4
En los autos del intestado de dou Ledro Gauo está dlspites o por el Sr alcalde mayor iuteriuo del distrito de San Cristóbal y por ante mi se publique por medio de la G meta oficial eu treinta números uousccu'ivus el plan d«adjudicación propuesto por D, Diego Cano en la forma siguiente; se fija ol valor del almacén de víveres titulado Villa de Loria situado en esta ciudad Cilio de Agular esquina .-i la ,1« la Lamparilla, eu uu valor de sois mil pesos de lo» cu ties solo tres mil corresponden á la sucesión de don Ledro Cauoy G. G, -go se adjudica esos tres mil pesos que pagara á a noiniu i lo s misión en este ór f-ii, mil quinientos al vencimiento de dos ..no . a partir desde qqe se apruebe el acuerdo celebrado y los mil qu .lientos restantes A les otros dos años o sean á los cuatro oe Uno o aprobación; satisfaciendo intertanto ó los meuorrs hijos de don Ludio y á doña Adelina Areucibia viuda do este, de por mitad i5 m soto que el capital en su cusu, la cantidad de diez y siete pesos lueu '.iaies entendiéndose con don Manuel (¡ano que es ol otro socio respecto do la oti a mita 1 del nominado establecimiento.—Hubauajuuio 6 de 1867.—Ldo, Agustín Va-erio.	G 2
Alcaldía mayor de Al veranes.—Por la presenté y por dispo-siclan del señor alcalde mayor do este purtido se convoca por tér mino de veinte dias á los que se crean con derecbn a ios bienes de dou Manuel Abreu, fallcído intestado en el partido de Gama-rioca, haciéndose saber que basta la fecha se han presentado como hete lutos dou Alejo Garlos, doña María Marcelina, dou Labio José, dod Luis José don José Marcelino, y doña Epifanía María hijo legítimos todos del cansante y doñajMana Gustillo. Ala eran0» Juuio 8 de 1867.—Martin Geballo	G 36
Por auto proveído por ei señar ulcaidejinayor del distrito de Colon don Enrique Menendez á consecuencia de los autos de ln testoiueutaria del Lio. don Manuel de «¡esa y Gastiélo, está maa-d ido se anuncio al público por treinta uúineroseconsecutivos do la Gaceta oficial la adjudicación propuesta por los herederos mayores de los bienes pertenecientes a este juicio por ol precio íntegro de sus tasaciones y cien escudos tna-; cuyos bienes sou los siguientes: —Todo el muebjnjo de casa en doscientos escudos.— uu lia ton de carey con puño Je oro, Je bastautu uso, en veinte y ocho escudos, uu caballo eu sesenta y ocho nlem, los arreos de carruaje con las espuelas y qebiiias de plata, eu sesenta y uu escudo, criados; la negra Guaya criolla como do 36 años de edad en mil escudos; idem Do.ninúa como de 66 idem en cuatrocientos idem; El negro B imfocio corno de 18 años en mil cien escudos; otro idem R ifaoi como do 38 idem, en mil eseu ios; la casa calle de la Alcantarilla uuin, 26 en dos mil uovecieuto cuarenta y ciu-
i,a -uu julio ____	.
El seuuralcaide mayor de Boiuii ha dispuesto» por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Djn Ledro Suaroz Ju ñ-i que fué Je .a ti »uda.de ropos “L t Federal”: para quo dentro Jo tercero Ji.-t del Último anuncio comparezca uu el ju gado á evacuar uu acto de justicia ,uk causa criminal, llábana Judo 5 de 18J7. — Juau U-gueh-.u	.	0 20
Yi señor alcalde mayor del distrito Me San Cristóbal ha disputi - to p ir ante mi se notifique al islandés Nicolás Hawteli por iros números consecutivos do la Gaceta oficial el fallo recaído en ia causa seguida al misino en este juzga lo por heridas á don Fian , cisco Barreno, cuja parte dispositiva es corno sigue; Visto lo representado p ir el Promotor fiscal y legado por el defensor d> 1 procesado visto asimismo lo que dispone la ley 26 título 9. parti-d* sétiinu definitivam^rit ■ juzgando se declara ai expre.vt lo N -colas Howtéu suficientemente compurgalo en la prisión sufrida, p igo Je costas y gastos de curación al citalo Barreño. Y para tu publicación cou el objeto e «presado libro la pies -rite.—Habana 4 de jubo do 1867.—Frauei-oo de Castro- G O 2U
Consecuente á la eausa criminal que se instruye por las lesiones que sufrió el nino don Luis Je la Cruz Navarro vecino le In calle del Liiueípe mira. 8 se ba dispuesto por el Jseñor alcalde mayor del distrito de Colon y pomate mi que por tres números do la Gaceta oficial se convoque o las personas que puedan dar noticias del hecho y sus eircuustancias; para que deutro de igual dilación .comparezcan por etsndueto tic la escribanía á declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro la pruseute.—Ha-baua junio I2.de 1867.—ilanne.l Límente;., . G O .26
A couseeueneia déla causa firmada por robo do un caballo á don Indio Brauly há dispuesto el Sr. alcalde mayor de esta ciudad so convoque por tres números de la Gaceta oficial á las p -r-s mas que puedan dar razou del hecho y s is circunstancias pura que un el lenniu i de quinto dia después del último anuncio se presenten un ente juzgado á deducir lo que les eon3to. Y pura su cumplí munto aero .n preseute.—B jucal julio 2 de 1867.— Ldo. Juau Francisco Rodríguez	G O 20
Lui auto proviito porci Sr. al calde mayor en la cau«a forma da por conato de incendio de una casa de d n Francisco Queve-do eu el punido de Buen ivista se ha dispuesto convocar en tres números de 1.« Uacuia o.icial á las pure na« que tengan conoci-niento dei hecho para que en el término de quinto dia después de ú timo anuncio compnezeau á deci raren ñoras -le audiencia-— Rabana julio 3 de 1867. —Ledro Ga. ludo.	G O 20
Ha dispuesto el señor alcaide mayor de esta ciudni que á ouseeneucia de la causa formada por derrumbamiento de una mina de chapapote el dia cuatro d i enero del corriente año se convoque por medio del presente á ¡as personas que puedan Jar raz m dui hecho y sus cñvu istaucias puraque d-utro de quinto lia después del último anuncio se presenten eu e«t* juzga Jo á ledui-ii lo que las conste. Y cumpliendo ;o inundado libro lu presento—B-jucal ciuco do Juño de 1867. — Lio« Juan t raucisco Ro iriguez.	G O 18
A c m secuencia de la cnisa formada pira arguir los moti-, vo» del fulleé nííento dei moie do Aifons > criollo esclavo dd Si-Marqués de eiau «Miguel que fué hai ado cidaver en su bohío eu el pot ero Aljovin á las tie« y media de la tarde del dia cuatro de abril último eu el partido d« San Anto.no de las Vegas Ira d apuesto el S.. a camo m tvo. de esta c.u Jad se convoque p ir trai números cjnsecutivus de la Gaceta urie al de ia Habana á las personas quo p «e latí Jar razun d > es ■ hoc io y sus circuns* tane as p no q< dentro ds quinto d a comparezcan en este juzga lo ma nf -star io q ib sep m. Y para sa cumplimiento libro a presente BcjaC »1 ju Jo 4 de 1:67—J osé de G t ga notario público.	G O 18
A cou ecu Micia de la causi firmvda p u- al a lam ento en ia linca de i.» Bal tazar ..e 8 to ongo sita e.t el partido Wajay nominada 8au Francisco, que tuvo iuug «r el dia veinti y do» del m s próxim - posado como á las once do la mañana y rubí de ai» cap, do pano negro con figura como de capute militar cuu cuello dr -tercio-pe otros bol silios uno eu Cida c istad > y otro en lu parte d-1 peclio-ñaeia afuera e. derecho rotoy zurcido, en tros üo oues y mi spininolo do jipijapa fitto do ala angusta y copa baja te G. José Franco ha d spu stool Sr, alcalde m tyor.de esta ciu Ja 1 se coa voque por tru.s números coas-cud vos ata« persuuas q te puedan nar razun de ese hecho y sus auto es cuyas señas su expie*urau uha-¡o para q ib deutro de q lint i dii compare .can en el juzgado á manifestar lo que ¡[sepan y las señas son: tres blancos nao de est amia regular cum qd-y tremía lili ,8 algo vizeo trigueño um» uuelt ) en car tus sui barba: vest do co t c musa lila,ma s .mbroro de jipijapa armado ie uu trunuco enrío de media vari di 1 ug > cabalgando un caballo yegua mora «usada do siis y mema vara cuartas d : alza .a, otro ie e»ta. ura mas b.eu aun que oa ja envuelto en carne« como de Ve únanos lampiño VrSt.J.i cou camisa biauca eufildeta sombrero de paj » re Italia armalo cou tiabncodjia mim di uens. ju poco ñas ó menos y macheto montado, en mi eauai.o d raro rotiato coaio de seis cita tas y- ol tr i de scali ira iugular Ciao 1 a d.azy oe m año« delga lo trigueño claro con ir j/i» naciente vestido con camisa y pulmón b a mus so uurero do j.pqap» de m dio uso d« aG ch.ea porta uuch,-te n ia ci .t ira y caig«oa un oab». lo turado claro de sul, y inedia cuartas cabo i iargisíy un nego de eita.ur.i alta como de treinta años emvae 11 en carnes dd patilla corta b¡ goccia ro muy negro belfa m peiojpasa largo tamoien muy uegro ves« ti*lo con camisa ia,ga cou inora sombrero, el hurtado a D. José Frauco d i las senas, que arriba se ux piusa ti; armidoduoi.i-ouotode concha do plata con la vaina adornada del mismo metal y quesería da vara y emvrtn te largo montalo eu un cabali.) dolado retinto Omuro co no de sen y media cuartas buanu corrido v cum» largos: los cuatro en albur las cuadradas de privilegio muy usadas y lieuus ordinario« Y para su publicación «ni tros nú ñeros do ia Gaceta utidai pongo lu presento B-jucal julio 2 de 18 >7, José de Ortega notario público.
J	t.	G O 18
Por auto provisto por el ¡ir. irte ilde mayor eu ia causa formada contra D. Jaime Gosta por vagancia se lia dispuesto convocar en tres números, de la Gaceta oficial ádou Antonio Moruno; do la Torre para que en el término de quinto día después del intimo anuncio comparezca eu el juzgado á ¡eerarar en fio as de audiencia.—Guauabacoa julio 3 do 1857.—Pedro Galludo.
O G 18
En la causa formada p;ua averiguar el autor de la herida inferida al asiático Joaquín Miró) h»: dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Jesus Muía por auto mi que por tres números consecutivos*do lu Gaceta oficial se convoquen a las personas que puedan dar ramni del hecho y su circunstancias, para que eu ei termino de quinto d.a deppues dei último anuncio se preseutou eu esteju/gnd., ¿.manifestar lo que les consto. Habana julio 3 de 1857.—Br. Andró’« Mazou	G O 18
El señor alcaide mayor de esta villa h i dispuesto se con7o
.que por tros núinoros consecutivos dy la Gaceta oficial A D, Juro itubm y su señora pata que ep el [término de nueve dlass.pie-seúten en este juzgado A un auto dej .siici« dispuesto eu la causa seguida cantra el moreno libre Donato Vasello por hurto de calzado á G 8aiva lor Q ñutaua. Y para que tenga efecto dicha iu-serkióa libro ia preseute. Güines y julio o de 1867.—Pedro Plutarco Renté.	G O 18
Hadispuosto el 8r. «.calde mayor de esta ciudad que á con secueucia de la causa formad t por el iuceu lio on unas casas de los here loros de G. Francisco Ruño y Morales se convoque por medio del presente á los asiáticos Antonio y Venancio y moreno Autolin quo se hariioau eldiadoi incendio t-ncl lugar del succo como jornal iros, para queeltórmiuo de quinto día después del últmo anuncio sa presentili en este juzga lo a suministrar uu acto de just.eia. Bejuz». 3 «m Juno de 1857.—Lio. Juau Francisco Rodríguez.	0 O 18.
El Sr alcalde mayor de este patujo ba dispuesto eu la causa criminal torta ida por tentativa de herir á D. Jo«e Salguier.i se convoque por tres números de la Gaceta oficia., a los que supieren quien fué el negro qu» á la« diez de la noche veinte y seis do Junio próximo pasado invadió eon Uri cuchillo al indicado Stl-gureru en la tienda mista de su tio homónimo para quo dentro dé nuove d as comparezcan a oiponer cuanto les coñ-to. Jaruco 1 ° de Juno de 1867.—Jacinto Villageliú.
C O 18
Por dispostelo.! del señor alcalde mayor rie Josa rla.rs a a oou secuencia de Indili -eacias promovidas por fallecimiento dedo in Carolina Aomilli, se declara intestado el fallecimiento de esta
y por sus herederos a aquellos que por derecho deban serlo, cou-
vóqueselo por treinta días por atedio de la Gaceta oficial paro que su presouten con los documentos justificativos a de lucir lo que ias cotívuii'j.i. Hrtbaua juui«J 17 de L8t>7. lir. Andrés Masón.
°	(i O '¿i
Ett la testamentaría de don Pe-lw KaiCes, Ua dispuesto el seuor alcalde mayor del distrito de Colon so anünoie al publico por treinta di:« eu la Oacrta oficial, la propositen de adjudicación hecha por la viada albaca para que el a\li quiera me jo rari* la ocurra á verificarlo dentro de qurut.j día después del último anuncio, siendo la proposiciouda si^ureoter se adjudica la ca.-ía que constituye toia la herencia por e> integro piecio do i* tasación que es el Je dos mil quinientos cuatro <-scudos, ociienta y tres céntimos, pagaderu.s e.i ost i torma: entrega de contado su haber á uua de 1 is her deras, obligiudose á enterar á los demás herederos menores en uuo de los casos d«> la ley, abobándoles mientras tanto el ocho por cient i auuai por i èdito; satistaoe á la Cuija de Ahorros, octiocieutos escudos, que le adouda el juicio, y las costas de este cou la decima de la herencia, l para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente. Habana Juuio4 de 18ó7. Manuel Pimentai.	^
Por disposiceli del señor alcalde mayor de distrito de Je.sus Maria m consecuencia del juicio iutestado del ultraJnarino H. Franéiséo Barba, so riuelara intestado el lai luci .monto do este, y por sa. herederos áaquellos qae con derecho debao serlo; convo-
quesolos pur tiemta días por medio 6© la Gaceta oficial para que
se presenten cou los documentos del caso á rieri icir el rierechj quo les corresponda. Habana junio 17 rie 1867. —Br. Audres Alazou.
G I 26
Eu el incidente al concurso de don Frauciseo y D. Pascua .Mdrouo ‘-ró -'dura form «do para tratar de la calificación da los orò -
ditos bu dictado ol acriur alcalde mayor interino del distrito de San Glistób'ii la »oiiteri.-ia Je graduación que- á- la letra dice: — Habana ,1 ulio 5 de.l 8o 7. ■ Vistos: usté nicr Jou t*« á los amo.« pro uro •vides por do.i Francisco da Lanía y don Pascua. Moreno do Mu ra haciendo cesión do bienes A sus acreedores formado para tratar do Ja calificación de los créditos.
Re» litan ¡urque firmado oste incidente á la eesio i de bie ñes do don Francisco de LauJa y don Pascual Moreno de Alo quo principia cuu re.neio.i que presentaron los deudoies do sus eró lito» pasivos en los principóle.« so erando eu providencia de 7 de febiv-ro Ju, añJ próximo (rasado prevenir á los acreedores eu persona por boleta y per tres números consecutivos de la Gaceta oficial entregasen al sindico ó bron ai escribano actuario os docu memos justificativos de sus crédito»'
i osuuaudo: que .os acreedores presuntaroo sus respetivos títulos,a saber don José Lasado como cesionario de don Juau Gu as el pegaré de loja 17 por valorde 757 escudos 256 milésimas resultado de la liquidación de trabajos de caldereteria y composición de hormas del ingenio Santo Gusto otorgado a favor de es te eu 5 Je Enero de 1855 á pagar on 16 de Febrero del mismo año y ondosa lo al cíta lo Lasaña eu 18 leí propio mes don Francisco de ñi Cajiga el documento de foja 19 el que coutieuo la liquidación de sus alcauees procedentes de sueldos devengados como mayordomo do los deudores en esta ciu lad y por otros súpleme.; tos que se expresan aseándome en su totalidad a 6334 eseñdos 250 milésimas la cual aparece autorizada oon la conformidad de don Pascual Moruno de «Mora, dou Félix Boaua la cuenti dé foja 30 aprobada pondo« Lascar il.Moruno de- «Mora eon un alcance a favor de aquel du 765 posos 2 I centavos, dou Guillermo Gutiérrez y compañía remitiéndose al pagaré que obra ei) el exponiente que promovió coutralos deudores y se «cumuló después á este ¡u cioy es do lu cauudad de 644 pesos 32 CelltaVos v8llor.de esquifad o lie» y efectos para el ingenio óunt > Cristo autorizado por los d udores y que obra culacado A foja 3 dél referido expediento, dou Francisco Debeelre coit su'escrito do foja 56 para que se califica-so su crédito constante do uu pagaré dei folio 2 do su expediento particular de la cantidad de 374 pesos otorgado por dou Pascua, Mor uo Je Alera a don Juñan A. Gaiuzoy endosado por osle a. expuesto Debeohe el cual fue reconocí io por el deudor á la página 13 vuelta cuyo expediente fué remitido en acumulación °a. concurso pore señor alcalde mayor dei distrito de Bsleu, G. José Eduardo Guitón representan lo Afijas 03 como albacea deáu difunto p idre don José, neg in tose *,-xiubir ei documento do su orédito qu » aparece ser por la relación jura ia de los d -udores de 63JU pesos en razou á que se siguió ese procedimiento ejecutivo que aunque reclamado por esto juzgado pea,le eu competencia D. Atanuciu FernauJez quo por diligencia do fuja 63 entregó al escribano actuario el testimonio do escritura pública de ¿i de Octu-e le 186!, otorgada ame dou Luis Ro iriguez y que se registra fojas 64 por Valor de 661 pesos 62 centavos. D. Luis Solano
b
con su escrito de foja 66 pidiendo par.» calificar su crédito que cou la debida citación se compulsase testimonio do ia escritura otur-gada por los d mdori s a favor de dou Juan Muñoz Arévulo por auto el eserib uto don José Nieolá« de Ortega eu 18 de octubre-do 1862 á io cual se accedió y consta compulsada áfoja 94 sien Jo de 2260 pesos acreditando su carácter de eesiooario dé Aluñoz Arevalo cpn el testimonio de foja 9J. ü. Frauciseo Carbajosa cou su instancia de tija 67 eu la quo pidió se-desglosase ei pagaré que corría a fojos 34 dei espediente que siguió contra los Moreno de Alora, ascendente á 2415 escudos 75 J milésimos por importe de efectos de ferretería ó intereses estipu ados á razón del uuo p n ciento al mea cuyo pagaré praoticado el desgrase obra á foja 116 , lasocied ,d de Noy btorcher y Gorap. cou pedimento de foja 72 para queso le calificaran dos pig.trees por valor total de 2631 pe-sos 7¡? centavos agregado á la actuación que iniciara coutra ro. deudores en el juzgado de Colon cuya acumulación á oste juicio había pedido, El Ldo. don Antonio Fernandez Bramosio eon su es rito de foja 96 acompañando testimonio de la escritura de I8d.. jun opte 18ó4ntorgada ante el osc;ioanoD.|Gab‘riul dáliuushipo.eoa ría del ingenio 8anto Cristo y sus zafias a fiu de calificar su crédito por este título do 35J11 pesos 82 centavos é intereses pactado» á razón do un doce por ciento anual, sieudb esa cantidad resto de loi 46295 pesos 40 centavos <juo expresa dicha e«evitara hipóte-caria: segundo la cuenta d’f J i 88 de ios señores Gjicuría y Compañía que arr ija la suma de 1823 pisos 3 ceutaVos por gastos refaccionarios paraei citado ingenio Santo Cristo: tercero como cesionario do Jou Alfonso Orne i según la certificación do toja 134 vuelta por 31.15 posos eu ia forma sgiieuto: 2523 pesos resto de la escritura de 3 de julio de 1863 fecha ante ei escribano don Gabriel Rtniñez que cono sn el expediente particular que promovió el referidó Grueli contra tus deudores remitido éu acumulación por el señor aleal le mayor du Jesús Alan i y consta foja'2 y 612$ del paguié agregado á f >ja 4 dét otro oxpsdiuute seguido por ui mismo Grue.i contra ios Meleno de «Mora y remitido por el propio juzga,iu, cuarto el crédito de 2666 p'-sos de doña Rica Larrau-ri rust rirte de ia escritura pública testimoniada á fija 85 de 15 de Diciembre do¿1863 por ame ‘ el escribano D. Gabriel Saiiaas, y quinto corno cesruliurio do don Runon González seguir se demuestra de la escritura de foja 26 de la cantidad de 1.(62 escudes á que ascien icol capital ó intereses lipurdados dei pagaré eolocado a fq,a 3 otorgado por los Moraá D. Ramou González de Alen,roza y endusa lo por oste al expuesto González i c instante eu el expediente puiticalat' qué siguió comra ras deudores y fué remitido eu acuuidlaeion por la a.caldia mayoydo, Cerro: D. «Mareos Sañnou cou su escrito de foja 102 para cuñfi-car su crédito de 12J2 pes rs demostrado eon el pagaré de faja 161 y la carta que ra precede de la 166 suscrita por los Mora: D. Antonio Veiga caí su pedimento dé foja 108 acompañando Aloja ciento cinco testimonio de uña sentencia ejecutoriada pronunciada eu 3 de Alai zo de 1865 que condena á los Alora a paganos a suma de 1,609 pesos 95 centavos, dou Adolfo Grueli eon otro crédito procedente Je la «:ue«rta de fojas 114 por vaior de 065 pesos: la Sociedad de Fenty compañía cou su escrito de fojas (24 p eteudiendo 1a calificación desús créditos ascendentes el uuo a J.4J6 p nos «i reales de un pagaré eolocado a fojas 3 ue su expediento particular y 1336 posos 14 centavos importe déla cuenta do refacción del ingenio Sauto Cvisto eorocado a fojas 42 ue dreño expediento: D. Antonio Castañeda cou lu escritura do fojas 127 otorgada por dou Lascual «Moreno de Mora eu 6 de Julia do 1864 por ante ol escriuuuo dou Francisco de Castro de la cantidad de 823 pesos 23 centavos é intereses a razón de uu do co por cierno anual, acompañando ademas la cuenta de fojas lz6 que acredita uu saldo de 37 pesos a deducir «le sus crédito: don Ledro Al o a di ve Director de i Bauco de San José que eyhrbió Ss-gnu iil geucra de fojas 1J6 vuelta, el pagaré de la 1 il autoriza do por dun l’as nal almeno de Alora á la orden de doña Duluros GortogOio por lasumado 1146 pesos 45 centavos y endosado por osla á favor del Banco de que es director—D. José Revira con los p .garras du íu|.«s 137 y 138 suscritos por dou Francisco de L. M runo de M ,rae, uno de 381 pesos 31 centavo.«, y oi otro de 30J p,-8us quo totalizan 681 pesos 31 centavos Doña liga «tina Gamoa do Aeiidegui con su crédito do fojas 143 remitiéndose á los rocumentos agregadas al expeliente particular que promovió su difunto esposo dou Gabriel Je Zeudegui acumulado al c meurso y en el que realmente consta la obligación de ros «rendóle.- por .os pagarés de fojas 1 * y los que le onrrg*. ron en 11 de Diciernñfe de 1863 por lá cantidad de el uno de 484 pesos 6 reales; y ol otro de 1.6U6 pesos y procedentes/ie esquifa-oraues y otras ropas para el inguu.o Santo Cristo: doria Concepción Crespo de Gaséalos con oi escrito de fojas 145 reclamando 616 peso « réditos durante odio años del capital de 3,200 pesos aSeusuados eu el ingenio Santo Cristo: Dou Eduardo B irrel. que pidió a fojas 156 se le estimaré como acreedor por 1710 pe sas y los íBíercSus deuu doce por ciento de 2 321 pesos 25 centavos desdo 18 de Jumo de 1862, ai tenor de la escritura publica constante eu su expediente particular: Dou Luis Duran eon la liquidación de fojas 165 firmada por don Lascual Moreno de Mora según la que alcanza 202 pesos por sus salarios como mayordomo dd ingenio Santo Cristo.
Resultando que confunda instrucción á los deudores dolos créditos presunta «os la evacuaron por su escrito de fojas 167 de conformidad monos en lo que arroja ia cuenta de dou Marcos Salmón quo dobla justificar y cou reservado liquidarse lo que cu rea,ida! se adeudase á la Sra, Dona Concepción Crespo du üaicalej por loe réditos do los censos que cobraba; remitiéndose igualmente á lo que aparece de les documentos agregados á los expe ñeutus particulares que tuvieron á ni vista para evacuar el tramite.
Resultando que satisfecha osa instrucción, so mandó seguir con el Síuilcoy antes de hacerse cargo de los autos presentó Dou Justino CampbüU por la diligencia de fojas 176 los tres pagaras de la (77, 178 y 179, qilo importan el total do 3389 pesos 96 centavos, cuyos documentos fueron emitidos por otros titntos plazo« convenidos en la escritura pública -que A favor del citado GampbeU hicieron los deudores eu 4 de Diciembre de 18 ¡3 por ante d m Tuuduio Sánchez visible eu testunouio á fojas 186-
KesUitJuJo que el Sin rico produjo cou presencia de este incidente y «le todos losdem*s expedientes qlióse le pararon el informe de fojas 183; dando por practicada la calificación general de créditos pe acuerdo cou lo que uspu-o la reprusenlasion de lo» dcudo.es, si bien sujetaba a los aoreedores Dr.ike y compartía Dou -Marcos Saimón, ¡a 8ra. dona Concepción Crespo do Gasearas, dou Al«nueideJesus Ga.stellaues, don Eduardo Borrell. la Saciedad de Fuiit y compañía ia de 1». Carreras y compañía y a don Luis Duran a que eu el término perentorio de 16 dias esclareciesen ciertas lepares pata completar la eficacia de sus respectivos créditos.
Re «uñando que á fojas 205 representaron los doudores, rec* tiücaudo loque ña o, un expuesto respecto do los créditos de don Antonio Castañeda, Dona Coucupc.ou Crespo de Gaséales y D. Adolfo Gruod y pedían que se evacuarau ciertas diligencias a ese
objeto.
- R-sultando-que á tojas "221 exhibió dou Guillermo Roig uu documento usteud.du eu papel del sello tercero autorizado por dou Lascual Moreno de Alora y que acredita adeudársele la «■«mudad de 2.06J pesos per fieles que suplió á la compañía del ferro--carril de lu Habana que lasuciedad de dod Ignacio Malla Aaugruiiis acblnpauolos il.,come.-ios de fjjas-223 a la 227, rufo-lente.» a ia comprobación do su eré lito de 499 pesos imparte dé igual uurnoro dumvaces pala el irigouio_8auto Cristo y al darse por evacuada la conciliación á que provocó los deudores eu demanda de «sa sum «: que los Sre. Goicuiía y cum,,ania pléseuttl-roa la cuonta do fojas 233 ¡uiuortauto 55 pesos 37centaVospor efoctus: queduu Ignacio Muía Zangarais produjo luego Alojas 236 uu p «garó 4n.er do odá ¡rosos 22 centavos: que don José Garcíaeshiuió atojas 219 uua liquidación susrrita por dou'LasJ cual uoreuo «le Alora de la cauñus i de |28 pesos 68 centuaos procedente» de sqeraos como alambiquero del citado iñgeuié: que Juan Rodríguez a la 250 acompañó otra liquidación de cuenta« de carpintería ascendente á ,84 pesos 6 reales: que á la 253 qou Felipe Le,ez produjo ia de efectos de átt'uimaceir por' vaior de 75 poso, 2 ruara»; quo a fojas 284 oliste uu testimouio pres.on.adu por don Joaquín de Salas y Ramón relativo el pri-rneroá la transacción celebrada unte ei Juzgadó.de la Coman-daeclaGeneral dé-esto Apostadero eu 28 Ue Julio de 1846, mediante' ia cual le quedó reconocido uu crédito de ) .820 pe.-os cou la oolig.tciun deipagarles desde primero de Agosto del mismo año el i edito de uu cinco por ciento b »jo la condiirion quo dejando dé sótisfucerle el cahou correspondiente á uu año podrí» locla'muruf él capital con los intereses, cou las domas clau-su as allí expresadas; cuyos ¡oteroses pendientes son conson conforme lo indici de 4 años 4 mes,* hasta pii.ne.o Je d.» ciembre último Ó »>au 394 pesos 2 i rs. que don Candido Roqueño por su escrito fojas 94 y remitiéndose al pagare de f jas 43 do suexpediente j/articular pide se 16 eatifiqüu acreedor'do 2435 pesos 4 cents, en vez de ios 1869 pésbs que le asignan los deudores en su estado de fojas l'®: que tlon Manuel'de Jesús Cas t dlauus pidió por mi t suri 10 de fojas 299 su le califique acreedor por razón de uu pagare de 261 pesos constantes á fojas 2 de su expediente particular y de 86 pesos de 1'éiito» v.eucidq^en -1 8 de febrero 6« 1864 dul cen-fique existe « su fa'yoV; queTdou Frun-c,seo de la Cajiga ademas riel crédito de ijUe ya se 16*9 mtjqcioq, trajo las exhibiciones de Ibjás 324 y 32o justificativa la primera de 329 pesos 1 rs. importe do costas eu el expediente promovido por dou Fraueisc) Vázquez y la segunda de 264 peso* por cueu-ut de 366 uno por principal le cobraba el citado Vázquez,
Resultando; que la Junta general de aereejo'res celebrada paraei uxa.ueu y recoaocimrautü de ra« créditos cuya .ota obra a fojas 330 se acordó qae qae Urau calificados los de don Al« foiiso Grueli, do . arreia y ojal «»nía do don Eduardo B urell don Bautiago Ugañid dou Ignacio Maria Zangr.mis, sociedad ae Guizur.a ycoaipañiay dan Felipa Leroz, como igualmente ios demas expresa jos por el Síndico eu su informe; y que respecto ue aquellos créjito« que no quedaran reconocidos eu aquel acto pudiei n seno en el tiempo que trascurríala ña ta la seu-teucla de graduación bástanlo pura el efecto la simple diligencia de conformidad do los deudores y el síndico auto e. escris «runo.
Resultando: que á fojas 355 trajo doña Rita Larrauri el testimonio do escritura hezfia eu 21 de dtetemore de X8di por que” radrr^10 QlU tírauc.sco dolos Reyes á los tíues
Resultando; que ap abado por el tribunal el precedente acuerdo y en consucueucia cou él ios deudores y el sindico por respuestas h. madas do loj,» 386 fian reconocido calificado el de dou Joaqum salas y R*m0„, el de dou Manuel de Jesús Gasteñauos, el de dou Gáudidu Lequeño, ol de la sociedad du Fout y compañía yjle la Sra doña Concepción Graspo do Gas-caled.
Resultando: que la sociedad de Draks y compañía acó n. pañó cou su escrito do fojas 397 lustres pagarés quo le uraco den otorg idos por do ,a Doraras Cort «goso en lai fechas quo" se expresan por valor cada uuo «le 252 pesos 4 rs. procedenté.s de la veou» quo le hizo de envases para azúcar del iugerrio Santo Cristo pretendiendo uo so.p el rucouociuiieuto de ésas oG,i««-;»-oiuues por los uoudoioj sino tarabiou que couvruieseu ou auó-uarre ul rédito legal de la c mudad tjtal de su acreencia cou arreglo »1 cujigo de comercio.
Resultando; que por providencia de 28 de ¡Marzo último se mando que los deudores y el síndico manifostasou por respuesta firmada ra quu se ios ofreciese sobro osas preteusionus.
Resultando: que el iiceuciado dou Ledro -Martin Rivera como apodéralo de roa coucursados evacuó esa instrucción seguu aparece do ia diligencia de fuj as 401 vuelta practicada ante ul actuario recunocreudo la ñ g.anudad de H deuda de la sociedad de Druku y compañía exp.osada un los mencionados documentos reservándose respecto de ios Ínteres recibir iustru'iiouos de los deudoras pomo coastatte su e rcipuiaciou coa tasoc.edni a-roedura, y que eu dicho acto eutrego al escribano uu» edema de ierre tena rumiriUu p r los iiormau >s «Moreno de Mora qu j va la uaOlauexaminado y con cuya a«cou leuda da 662 pesos 86 ueulavos se confesaban deudores do don Marcos Sjlmuu Y coala cuai quedaba calificado ese créjito suguu lo había podido el síudico en su infórme.
Resunaudu: quo eleindico expresó á las 402 vuelta eva cuauuo ol mismo tramite su conformidad ou U certoza del mencionado crédito de Drak i y compañía descansando on la confesión de los deudoras; y que por lo que hacia á los ruterases pra. tendí ios deb.a hacerse el esclarecimiento Conducente de los deudoras; sin que usa dirigencia fuese uu oostacuio á que so cite para sentencia de graduación puesto que eu la torre arreada co-■ebrada así se acordo sin perjuicio do quo pudieran hacérselas justificaciones de deudas sujetos a los apercibimientos dictados fiama que se prouuuciaie el referido fallo, cuya medida era menos gravosa un cuanto a la socred «d de Drako y Compaina por que calificado como quoda su crédito Ira de ser colocado ya eu la »entonen» de graduación eu ei lugar que le corresponda ampliando en el caso favorable de tu contestación dolos Moras á ios alterosos reclamados; y que por lo tocante á la acreencia de
Marcos Salmón atendida la m mifostaciou del apoderado délos
deudoras de que so ha hecho referencia estimaba y rucouo'ia
por líquida y legítima esa responsabilidad del concurso.
Resultando: q«te don Sautiago Sauz representó A 425 acompañando el testimonio que ra procede de la escritura que on •>! de Octubre de 1854 le otbrgarou los concursados de maucumuu et-insoiidum por ante elescribauo don Gabriel Ramírez perla ca itidad de 1626 posos 38 centavos do capital y |(J2 posos 63 centavos á quo ascienden los Ínteres corridos desdo 30 ue Juuio del propio ano h rsta el 36 de Abril del siguióme añ i de 1855 que totalizan 1129 pesos 1 centavo, ó pagarse en el indicado día de abril con el -'úsala de quu dichos intereses no so sus-p mderlan bajo c rncept > alguno puos sien», re hirblau de corar harta que que luse corapletanmutu satisfecho el crédito.
Resuituudo que dou Florencio Suez entregó al e.-cribano actuario según la nota de fojas 431 vuelta dos pagarés do la 4.(5 y 436 su «eraos pot los concúrsalos on 14 de diemmbre J« jal ¡3 á favor di don José Larrauri ol uno por la canil Jai de 212 poros y el otro do 357 posos aparociou.lo endosados al expirado laez quien á su vez los trasmitió á donjuán N. Quiñones/ fueron devueltos por oste á aquel por uo haberlo) cobra lo- de cuyes documentos Se lince expresión por los doudores en el estaño de fojas 1 ® aunque opa uua diferencia mínima de cuatro pesos á távor del concurso.
Resultando que concluida la calificación de créditos, sem nn dó citar a las partes para pronunciar sentencia do graduados por el auto de 21 de Alayo próximo pasado: y que cítalos conforme lo están es de dictarse la que en derecho corresponda.
Considerando: quo la jurisprudencia y la práctica dé los Tribunales reconocen á las costas causadas eu el concurso para cuanto concierna á su organización y término, el carácter do crédito alimónticio, tanto mas preferente para su pago, cuanto que so ocasionan cou impiecinJible necesidad y p ira utilidad ge-n-ral de los i iteuvosados en el juicio, estimándose en conse c «ene a tomo creencia personal síngala n.ont pr.vdlgiada.
Considerando: la preferencia que tiou u los censualistas como primeros hipotecarios según la ley 27. título 13 la partidas. ®
Gon.-fiJurau ro: que uo existen acreedores refacoionista«, por que no pueden llamarse tales los que vendieron efectos álos deu« dures, y io han comprobado, eu atención á que según el precepto de ia R alcedu.a do 11 «ie Abril de 1852 que se publicó err la Gacetade 11 de junio del mismo año, es indispensable que los contratos de refacción so reduzcan á escritura pública para su validación.
Considerando: que la prelacion quo dospnos de los censualistas le correspondo á los otros hipotecarios posteriores.
Considerando: respe,;to del crédito de D. Joaquín 8a!as y Ramón, que el pactó do hipotecar uo basta para dar la udica» da preferencia, si no setom» razón oportunamente en I» co -tadurja dol ramo: que ia omisión de oste requisito es acial no debe ceder eu perjuicio do tercero: y qae de la certificación ux! pedida prr et auutalor de hipotecas referente al ingenio Sto-Gristo corupul-ada á los autos princip ríes, y de que consta copia autorizada por el actuoiio A fojas 350 vuelta de usté ramo, no aparece que so lomara razou de la del expuesto Salas; tudu lo qu . coucurreja demostrar la ineficacia del pretendido cuuso por oalas, de conformidad ron las leyes I.* 2. 9 y 3. * dei títulu 1C do lu Noví ima Recopilación.
Considerando quo con urroglo A la escritura tostiinonuda á foja 77, D Saut ago Saez cedió »1 Ldo. D. Antonio Fernán lo» Bramosio lalhipot/C* que tenia c instituida á su favor e « el ingenio Sto. Cristo p ir ia cautiJad que se oxpresa, y que ora la primera, couforme se persuade de la certificación del anotador de hipotecas compulsada al final de dicho nstrumento.
Considerando: que ia hipoteca constituida á favor de Do« ñ» D «loras CortegoiO, postorrar á la de D. Sautiago Sauz, uo existe ya, por haberse chancelado según le convino la única y universal heredera de aque la Dona Rita Larrauri, mayor de edad y con asistencia de sil legítimo pa«lre D. José, con los Moreno de Mora, por ol iustruinouto público testimoniado á foja 85 eu 15 de Diciembre de 1853, eu ol que por li quida-cien prurtieada cou estos, resultó nu saldo 4 favor de Doña Rita de 2.000 pesos, que se aceptó por ambas partes como detiuitiva dándosele la fueza de cosajuzgada y estipulando al iniamo tiempo la postergación del pago de usa cantidad á la del abono de( referido cred.tu hipotecario de Saez.
Considerando que aun en el caso de que estuviese vigente la escritura hipotecaria chaucelada de quu se ha hecho mención, la Corteguro por ia escritura do 21 deDiciembre de 1861[de f.rjat355 reconoció la preferencia de D. Santiago Saez cuya hipoteca fué cedida al citado D Amonio Fernandez Bramosio, y que debe tener la anterioridad que le correspondía í la de su causante Saez, cou arreglo i sa registro en cootuduria do hipotecas, ds que se ba hecho referencia.
Considerando: Quo después del hipotecarle expreso, deben ser pagados ios acreéd «res escriturarlos cou la autelackm que le dan las fechas de sns respectivo» lu.tiu nento», de conformidad con la iey 5, 9 título 24 libro 10 de la Novíilma Recopilación.
Considerando que entre esos escriturarios, figura doña Rita Larrauri por su iiritrumeuto testimoniado do fojas 85; pues por *1 mismo se acredita que como única heredera de doña Dorares Cor-teguso canceló la escritura hipotecaria constituida á favor de Sito ed el citado lug -mu Santo Cristo acordando con los Moreno de Mora la forma de pago del capital de 2006 pesos ul respecto d* un docu. por ciento anual, A contarse desde la fecha fiel otorgamiento ó sea desde 15 de Diciembre de 1863, con expresión de qua .«o.o quedaba vigente esa escritura-
Considerando: Que los quirografarios en pagarés timbrados dubeu cobráis© á continuación de los escriturario*, dándoles lugar entre sí mismos confórme á su antelación seguu lo prescriba lá propia iey que acaba de citarse.
Considerando que los que tieuen cuentas corrientes ú otros documentos no hechos en papol de giro son de porponerse á los quirografarios que han llenado este requisito graduándoseles sueldo á libia.
Considerando que los acreedores citados para calificar sus créditos, estau eu ei deber y presión de verificarlo en los plazos que solo señala, sin que manifestaciones ni protestas en contrario »eut do, suuu suficientes á escusar el ejercicio de sus derechos etc. la oportunidad que su les determina con sujeción á las leyes y al sistema establecido sobre procedimiento, cual, lo tiene deel» rudo el supremo tribunal de justicia, y «que el acreedor que l» couCurre a la calificación, debe perder la preferencia seguu el artículo 580 de la ley de enjuiciamiento cívily el 1.51,1 de la ley de sustanciuciou Mercantil, los cuáles so aceptan y estima» como doctrina muy «preciable un el | r .»unte caso,de aouurdo asimismo con la practica de los Tribuna,e».—Vistos: se depiara: Que con los fondos du este cenó irs.o deberán pagarse. Eu primer iugar; las c, stas de los principales, las de este incidente,á l*d;:l£.ffna lo sobre administraciou y refacción dei ingenio Sauty Cristo, las orig nadas en los cuadernos orgaiii/a'lus para tratar de las com' potencia» cou deducción de io» abonos hecho»,y salvo siempre las lOudenacioues especíale» impuestas. Eu segurólo ltqqfar á la Sra. doña Concepción Crespo Cáscales los 64g pesos que cobra como censatario do ia linca concursada, JeUÍicñ)uduse de osta suma cualquiera partida que autos de uiéctuarse el p tgo acreditasen los deu joras haberles satisfecho. Y á D. Mana Ido Jesús Gasteñauos ño» 86 pesos quo so le adeudan poi; iguai motivo. Eu tercer tug.ii', «1 L lo. D. Autopio Foruaude^ emito co . ciouuf o de D. Santiago Saez la cantidad de 35.311 peso* 82 ceutaV'js que se le rosta Je la escritura hipotecaria referida, con los Intereses vencidos y que se veuciereu hasta efectuar ei p». go al tipo y eu los términos estipulado» en d,che instrumento.
Eu cuarto lugar, á ü. Luis Sol >m» como cesionario do D. Juan Aluñoz Arévalo por los 2,266 pesos de capital y los in órese» del amó por ciento al tenor de la escritura del 8 do Octubre de X862—Eu quiuto lugar al L io. D. Aatouio Feruaudez Bramo-aio, como cesionario de D. Alfonso Grueli loa 2.523 pesos resto de ia escritura de 3 de iuüo de 1857. tíu sesto lugar á D. Justino Cainpbul! lo» 3083 puso» 96a centavos resto de capital que expresa la escritura de cuatro do Diciembre de 1867 cou los iutereses estipulados cu la misma al respeto del doce por cieuto auuai de que sou parte de dicho instru neuto los pagarés de foja 177 178 y 179. Eu sétimo lugar á Doña Rita, Larrauri lo» 2606 pesos de capital cou el ¡litaros de un doce por ciento anual capitúlalos en la espritura «lo ludo Diciembre de 1863. tíu ¿c avo lugar, á P'. Amonio Castañeda por 78 i pesos resto da su escritura de 6 de julio de irfdV y adeiná» loq interese» pau-tarios en la misma. L«u iiovmijo lugar, á D. Sautiago Saez por l*i suma de 1829 pe*«os uu centavo que uxpresi su escritura de 21 doO/tubfe «ie 1864 con bis intereses estipulado« en la misma: tín IO, ° lugar á D. Atarías o Fernandez loa 661 q>e»o» 62 cen*
, tavoa de su escritura do 22 d« Octubre do Wfi4. tíu II, ^