mmimt—mmmmmmmmm
«Hete del
¿O metros tendido de piedra picada.
Plazuela de la Catedral.—50 motros lineales adoquines Boston, 45 inairos de Trapp, 40 motros pisona do, SO carrotones tierra extraída.
H'-meruelos.—380 meteos planos explsnaciou, i05 carre | tonca tango extraído, 300 metros tendido de ci
cajo.
Calle do la Reina,—200 metros tendido de piedra pica-1 da, 20C metros tendido de cascajo, 100 metros excavación, 30 adoquines en la calle da la Amistad) esquina A Koina, 18 ídem en la calle de la Cutis. 107 en la calle de la Industria, 1584 adoquines en Príncipe Alfonso, por hundimiento, una tapa de: registro de agua, 22 ídem, San Ignacio faroi publico, 85 Iuquisidor, 1108 Aeosta, 33 Ídem Habana frente al número 93, una losa de acera, 650 adoquines plaza de Monserrate, 14 ídem en plaza Vieja, hundimiento, 110 ídem en Acosta (gas), 3 losas] de acera, Cuba caño de la Maeatranxa, un conten Merced esquina á San Iguacio, 30 metros tendido de cascajo, 50 adoquines colocados en Jesús María por hundimiento, i»3 adoquines en Habaua entre ObiBpo y Obrnpia, 10 en la calle de O-ReAly fronte ai numero 3n, 39 adoquines en la calle del Inquisidor num. 9	_	-1;
Almísimo calzada de los Quemados.—14C5 metros pia-uos eurajonado, 209 metros ídem ¡deni excavación,
140 carretadas do piudra picada.
Calle de la Zanja.—50 metros tendido piedra picada,) CÚ ideiu de excavación, 12 Ídem eurajonado, 0 carretones tierra extraída.
5 carretadas rajones de la cantora do cades, 2‘ piedra picada del foso
8 carretadas adoquines do Boston, 10 earretom tía do la playa
30 ca'retoñes cascajo
de la India.
. i „-.,1ra azul del foso, 7 idem cascajo de — *•<*’»3 •
Psouada» 281•
No hubo.
0 carretones piedra del foso
Habaua 30 de Abril de 1867.—Felipe Bou-.».
a.—Habana 15 de Junio de .1SG7.—El Secretario interino, Antonio Unie.
Es copia.
Presidencia «le la junta Municipal «le Caridatl.
No habiendo tenido efecto, por falta de licitado-'»1* ««basta del suministro de pan para los líos pitado San Lázaro, y de le» , é limo. Sr. Gobernada
mammaaammmmí
Tenencia da Gobierno de la Nueva Filipina.— I). Eiuil io Aveiidnüo ha ocurrido á esta Tenencia de Gobierno en solicitud do autorización para clausurar la serventía ó camino que de Paso viejo se dirige á San José, en la parte que atraviesa su linca, sita en el cuartón del primer nombre partido rural do esta Villa. Al mismo tiempo efrece Avcudaño expeditar al tránsito público la línea límite de su linca comprendida entre el referido camino y el real de Vuelta Abajo que ahora tiene su entronque en Paso Viejo al otro extremo de aquella. Ei Sr. Teniente Gobernador lia dispuesto se anuncie dicha solicitud en la Gaceta oficial y por cedulones en el partido para que los que se consideren pcrjudicndnscon la variación que sa pretende hacer en las vías referidas, ocurran en el término dé ocho dias á enterarse de las razones del promovente y plano que está de manifiesto en esta Secretarí a, y entre quince contados desde el 3. ° de la publicación ¿hacer uso del derecho de que se crean asistidos, par medio de instancia en que expongan razonadamente loa motivos de la oposioiou.—Pinar del Rio 26 de Junio de 1867,— El Secretario, Javier de Arias.
cioa ai cansa justa qua le escusa efectuar el abono de la suma (le escudos reclamada, ni taupoeo lo ha realizado con su faita de asistencia al acto verba prefijado: que este se ha declarado evacuado á su perjuicio por su rebeldía y es t falta de obedien-
juez de paz: que debía	... . ----- .•	.
-	•• Mesa, Íí que dentro de quinto día satisfaga la caos
y condenaba á la domarti iada nullité dia satisfar,
ti ou/niez,
■ y Metí.
D. IMS d6 Alda y Tapia Secretaria honorario de S. Ai.
Í4reXp^mér''edíotO,citO, llame y emplazo 4 lo,
„ i can derecho á heredar al señor don Vitado BW0 ‘Ò rièro V Fot narriez Valltn, natural de i tguetas, pr«v,Wl, \'aAMUuas para queen el término de 30 dia- posteriore« á
sobro el p
,	’ condeimr
L>ona Josefa Mesa, áqu--.....-_____4
tidad de sesenta esculos que adeuda á D. Rainm de alquileres vencidos y le iui¡>ono á la misma Mesa, las costa.-, que so causaren, hasta el efectivo reintegro de aquella. Notiti-queso este fallí» en los estrados del j »zgado,por edictos ó ce>1 ilíones en esta Villa y por anuncios en la Gaceta oficial de la Habana en tres números, certificándose el resudado por el Secre* tario. Así ¡o proveyó, mandó y firmó el Sr. juez de paa de esta Villa, lo que certifico—Ldo. Anastasio V. de Raima.—Carlos de H de Alba Y para publicocion en la Gaceta oficial conforme á lo dispuestodirijo la presente Colon ti de julio de 18J7,—El Secretario—Cáelo H. ie Alba.	G O 14
-El br, alca»de mayor interino dol distrito de Bulen de esta capital y por ante mí á consecuencia do los autos promovidos por !.)• José García Mayor como legítimo cousorto de dona Concepción Aguado contra i». Ciríaco Mudan en cobro de escudos, lia dictado el auto qtV á la letra dice asi: “ Habana y Juuio veinte qoUócífcut >s s * ata y siete. — Vistos: con el móri-
Capitanía de partido de San Antonio de las Vega& —Habiendo nido extraviada la licencia anual de tránsi-> que por esta dependencia fue expedida en 12 de Fe raro de este año con el mi aero 55 á D. Miguel Ca Hernández natural de Canarias casado labra-
les de San Felipe y Santiago y
che para este últim >, el Excrao.
— - - ■ -----------------:
anuncie
ra
lo sobra tema designado por el mismo, estando
au-
las
liUDuyiw -------Q
tori/.ado8 los Sre?. Jueces examinadores para hacer observaciones que juzguen convenientes y á las cítale» tendrá que contestar el candidato.
Los ejercicios de-oposicion durarán cuatro horas lo menos en cada uno de los tres
dias señalados
r,— -------------
dor, Presidente, se lia servido disponer se nuevo, señalando para el acto el lunes 22 del actual, á las doce, ante esta Junta en la ríala Capitular.
H ib ana ll de Julio de 18G7.—El Secretario, Carlos Al varee.
(Véa»« »1 pliego 6« condiciones publicado en la Gaceta oficial del 16 de J unió )
VIo 11U* «l«s Pie.l;l<l «1« lu Hubtlim-
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las albrjas contenidas en el lote número8835 depositadas en 15 de Abril último, acudirá dentro de quince J!~ ~ de este anuncio á hacerlo valer, apercibida de que entregarán al interesado que dice habérsele extraviado la credencial del empeñt Habana 11 redia.
por 10 intuios cu vuu<* ~_____
páralos mismos, y tendrán lugar en esta Sala Consistorial ante la Juuta local del ramo á la que se asociarán para constituir el Jurado que ha de presidir aquellos
actos los Jueces examinadores.
Y para mayor concurrencia de los aspirantes que opten por la mencionada plaza se hace público por este medio en concepto de que deberán acompañar á bus so licitudes, título de enseñanza primaria Superior bautismo y demás documentos que acrediten ralidad, buena conducta y méritos que haya contraído en la carrera del Magisterio, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Colon 5 de Julio de 18G7.—José Alaria Buceta.—Secretario.
BUS
fé su mo-
fle
dias
se
Lr
Comisaría de Policía de la ciudad de Bejucal.— Habiéndosele extraviado al pardo libre Damian Guan-chero, natural de Santiago de las Vegas, soltero, tahalí "julio de 1807.—José Jesús de He- I flllero de 29 <ie edad y «dno de esta ciudad, la
| cédula que obtuvo por esta dependencia el dia dos del
corriente al número 250 fóllo 23 del libro 10, asi como derecho á las 1 I)a8edespachado el mismo diapara dirigirse á la Ha
... j__„:.„,toa baria y registrado al número 104, el Sr. Teniente Go-
■	■	*!----------e „u„
persona que se considere con — -------------
alhajas contenidas en el lote número 8,966 depositadas l|ra y icg..,..,.	-- - -
en 17 de Mayo último, acudirá dentro de quince dias de j binador de la jnr.sd.ccion ha dispuesto con focha este anuncio á hacerlo valer, apercibida de que se en- ' del corriente, se le expida al interesado un duplicado de
tregarán al interesado que dice habérsele extraviado la i*<*“ documento», y que se anuncie por la Gaceta oh-credencial del empeño.	c,a‘ Y tres num-roa consecutivos, el extravio de los
- -	r„„z TaonQ He- anteriores, quedando sin valor ni efecto alguno y suje-
1 t -1 r.	-- Rpínoal O (le
redia.
enciai aei cuipcno,
Habana 10 de Julio de 1867.—JoséJesus de He-	1- .
¡ to a las penas de la ley el que lo portare.—Bejucal
Julio do 1867.—El Comisario, Domingo At enocal.
Con el objeto de evitar abusos que se vienen cometiendo endosando papeletas de este Establecimiento, desde la fecha de este anuncio no se entregará ninguna alhaja sino álas personas que hicieron el empeño, las que deberán poner el recibí rio las mismas en el acto de su rescate, al dorso de los expresados documentos en presenoia del Tesorero, sin ortyo requisito no serán estregadas.
Habana 3 de Julio de 1867.—Tosí Jesús de lle-ndia.
A<liniiil*ti'Aci»ìi «te calle» «lei ramo y itimi«
R>* ne 011 que comprende lu tuerza de gente y i renque Neoceuj» la co ni posición de calles en el dia de liov.
Habiéndose extraviado al moreno libre Pedro Hernández de nación congo, de 42 años .soltero, jornalero y vecino de esta ciudad la célula que obtuvo por esta dependencia al n. 0 564 fn 19 del libro 20 correspondiente al año próximo pasado, el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción ha dispuesto con fecha 9 del actual se le expida al interesado un duplicado de dioho documento y que se anuncie por la Gaceta oficial de la Habana en tres números consecutivos el extravío de dicho documento, quedando sin valor ni efecto alguno y sujeto á las penas que marca la ley el que lo portara._Be-
u juc.al 11 de Julio de 1867.— Domingo Alen icol.
to qr*“	«.nzn«pm>iHiuc «..umiuu.u 12 de Fe-
brer
brera y ____________
dor de 44 años de edad, estatura alta, color trigueño, polo y cejas canoso, frente regular, ojos pardos nariz, y boca regular, barba cerrada cariosa: se anuncia por tres números consecutivos de la Gaceta oficial su iuutiliza-cion de órdeu del Sr. Teniente Gobernador de ésta jurisdicción para lo» fines consiguientes.—San Antonio de las Vegas 7 de Julio de 1867.—Antonio de la Montaña.
Secretaría de la Junta Alunicipal de. Caridad y Be-neficencia de Matanzas.—En las diligencias promovidas á instancia deD. * María de Jesús Snnpson solicitando tomar de los fondos de Beneficencia de esta ciudad la suma de diez mil escudos al interés de un diez por ciento anual pagadero por tu rsa las y por el término de nueve y medio años, se ha dispuesto por la Superioridad que se publique nuevamente diclt 1 proposiojon á fin de que las personas que desearan mejorarla ocurran á verificarlo ante la sección de Administración de esta Junta compuesta de los Sres. Ldo. D. Luis G.-de Aeosta y D. Eusebio Gaiteras, habiéndose señalado para apreciar ¡a proposición que resultare mas ventajosa el dia 21 del corriente raes.—Matanzas 6 de Julio de 1867.—Francisco Enrique, Secretario.
Ilustre Ayuntamiento de Madruga.—Practicada por esta municipalidad la distribución individual rala-tivaá 1 ts contribuciones rúd.ica y uroana de este distrito, así de ios cupos correspondientes á la Hacienda, como de los respectivos al m unicipio, segun lo dispuesto por la Superioridad, se exponen al púb'i :o en los portales de la 0 isa 0onsistorial v por el término de diez dias contados dijsdc esta feolr 1, el reparto referente á dichos ramos para oir las redamaciones de los que se consideren agraviados. Y de orden del Sr. Alcalde mu nioipal Presidente, se hace saber por este medio á los contribuyentes, para su conocimiento y efectos consiguientes.—Madruga 1, 0 de Judo de 1867.—El Secretarlo Contador, Antonio Qaliaho.
Presidencia del Ilustre Ayuntamiento de Santa María del Rosario.— Practica laya la distribución individual, tanto de loa cupos correspondientes á cienda.com > de los qui por razón do céntimos nales debe cobrar esta mu licipalida 1 sobre la n
y duro u<i i«tt,
10 d« la certificación que antecede, se ha por evoca ido el trasla-do conferido a 1). Ciríaco Medau eu el decreto de veinte y dos de Mayo úitiiun; y en virtud de lo dispuesto eu el mtícu.o doscientos treinta y dos de la luy de rlujuiciainieuto civil: u nifiqúese este auto en la forma que a ií se previene, de. laraudose b ist Hites los estrados del ju-gado para las sucesivas intima nones al referido Medan, y dos« cuenta 011 su caso para proveer en lo pendient . iij proveyó y imndó el ¡3r. D. Nicolás Sterliugy He re tía, alcalde mayor dol distrito de.Bulen ante mi doy cotás iSter.ing Hered a.—Juan Iiugunyia Jura Iingueyra.”—Y p ira su publicación por tres números consecutivos por la Uaceta oficial libro la proseóte.— Habana 26 de Junio liogueña.
tu.ro eom.iarezcau porsi o legítimamente. tepreseaUd« 4lW. edicto ■ r conducto dol escribano que da fe en concepto <\H ''è" one ño coneuiran dentro del termino señalado,»«
8 '''s	,1 18ti,|oj de SU derecho, habiéndose presemado n el
¡^C ei de he.1 ieros don Antonio y don Marcelino “ ÍhIo como bermauo del expuesto don l'iac.do «egm, iu UftS , K\ è amales que hau acompañado. Dado en la ll»b«n! fél l uiñlTe 1867.—bu:« de Al la.-l'or mandado de 8. «J a 1 ln LuUK .ériguez- Y para su nubln-acion por tres :„110t. ~~1j	, . -..cela oficial lieto el presente.H .baña Julio 3 de ljfij
ma -Ldo.* Luí» Koúr guez.	E 0 1:1
iVoñcisre J. Gurda 11 Zúñtga. Alcatde Mayar «merino
fl“" S ¡JicialUePinaltUllliof.
Por es ut ifú torera carta de edicto cito, llamo y empi,,,
, ,1 iw„ftrdìno Valdea vecino que tué de esta csbecera „«n á a°“ V Lonuiu" de nueve dias so presoate on la c, ir,-el f 4"U T. villa á descargarse do U culpa qu > le resulta en 1» c«,. ae „sia Vilu « O *u{l c erto y seguro do qaa si ui lo k,
sft 9U“ **' 1ttd'in,„Htrará recta y cumplida justicia 6 de lo com» armo se 10 a_	. , be|lte y contu naz 6 mcurao en i»jp-.buí,
■ft 1 J1 V su Sna. L'ablo García	EO 12
mandado	^	do «lieto, cito, llamo y empi.«
bo loso Gì azalea vocino que fue dei cuartón deli ot morelli,	-■ diJlllro ae nueve dia» «e presento enla circi
L um- ‘* P '. ,a yMla ú doccargarse do la empi que le Tomín4 pu dica uo o	^ pJt huno do ua caballo al pardo Ped(j
a causa que b r, ,	(l,l0 si asilo hiciere se le «lm,0ll
Saneaos» uerw / .
.w.	. trtir4rectaj cu-nplida iusticra ó «i«irt ««%..*
te. - Ni- I beldó y contuma: é iucurso en las nonas dlTV“18'Í9«Mu«r» 28 de junio de 1867— Garcia ZmñC ño	Pi"
l’abio García.	^ °r maudadode m

do
I8ÍJ7.—Juan A 11
Eu el incidente á las autos crimínalos formados por alzamiento do don Francisco Schauabelius promovido para, tratar de las reclamaciones hechas por varios aereedoros ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal S4i notifique a ia «ocie d i l de Oscar y Vives el auto que a ia letra dice. Habana Enero yfi de ItíGT.—Vistos: Ingase saber á la sociedad de Ojear y Vives que eu el término de segundo dia c instituyan en estos autos su poder á procurador de. número instruido y espeusaJo que se higa car#o de aquellos para Contestar la instrucción que l fiero ei auto de Ifi do.Abril último y eonquien se entiendan los demfu trámites del juicio, apercibidos en su defecto de que se dará porevacu i a en tebeldia dicha instrucción y qnese le harán las demás notificaciones que ocurran en los estrados del juzgado. Jiménez.-Francisco do Castro. Y para su publicación en la Gaceta
i julio 10 de 1867.—Francisco de, A 1 15
oficial-libro la presente.
Casti'
Habana jn
«JJ*», i :‘&’0
£ \%
Ki.al Tribunal de Comercio.—Por auto, de nueve del cor. e s» lia declarado en est ado (le quiebaa 4 la Socieduli, Loo«- Trápftga )' compañía habiéndose dictado toda» 1.« siciones qu» pata talo» ' a1'"* previene el 06ligo de Comercie entre o lo» se na nombrado de Juez Comisario al Sr Cóiuul jiu-titutn don Nicanor Troncoso y Depositario A don Manuel Tía,. L fia señalado para la primera Junta general de acreed««
l «íii 31 del corriente álas doce de la manaua eu elTribumi habicuüose retrotraído los efectos del referido auto muc^
1.,	,,or ahora y sin perjuicio de teicoio al día 1J do Abrilúum» Y se mandó pob.icar dicha declaratoria de quiebra p.„ Cli„,
1..	. v edi.'tos cuo inclusión do lo que prescribo el Articulo lli:,: dol me.ic.iin ldo Código, que es lo sigmente.-La prohibid» 1,
Ané nadie haga pagos ni en regas de efectos al quebrado, ^
al Deoositario uomorado, ba,o la pona do no que lar do.eug.di»
en viiuid de dichos pagos,ni entregas do las ebligaeiou«
tengan pendientes cu favor do la maso; con preveueiou 4 t,d« Vs nersOlías en cuyo po lor existan pertenencia« del quobral«, hagan imtHlfeSiHco.i ,1o ellas por notas que earregarin .1,.i,«
la Ha-a licio • nta Ileon
PuntOB obrti.
'tr
.5*1
‘S
p
0}
s
ira
l %

Pa-soos.------ ------ ------
8 ,lnl...................
Uuartel do policía..........
Príncipe Alfonso	- - -
Animas......  ...........—
Tiaoa|os dol toso...........
falleros doi ramo...........
Carreteros y carretoneros.. . dórenos, almacén y oficinas .. Boyeros y rancheros------ .
ímitic., ya barracón........
Derritió de las murallas ---
Gobierno político y AynnUmto.1
Rodríguez............ ---
Mariarian
Cienfucgo».............. ...
Muelle, ^limpieza]....... .
Convalecientes en barracón...
Esperanza......-...............
Calvario.......................
Canter»------------- ....  ----
identificados en barracón —...
O itrios 3 o...........
Picado de piedra...............
Santiago............. .........
Coinp09tela............... •___
Dirección de Administra»! >n.....
Total-----
36
S
o
21
641
60
11
42
.1 40 122
.. 39
5;
D.
José de Meras y Uria, Coronel de Infantería y Teniente Gobernador Político interino de esta jurisdicción etc. etc.
14
18
8
20
a;
--i
18
30
20
60:
20¡
30
191
100
30
165 105458160130'
100
391
::|i
4L.
li-
ai 8
4] 4
6 4
3959
KK.SCMEN.
Asiáticos — ...........
Emancipados ..........
Cimarrones..............
Cumplidos............ --
En depósito............
Penados....- ........
165
105
458
150
30
394
hi
Total. Habana 12 de
rn Din.
Julio de 1867.—El
1299
Administrador,--./ mu
i mili« de Ooltlerno del Kent (foli gi» «le Corrcdorc».
PRECIOS CORRIENTES.
Madrid.
CáUBIOS.
Ì
pre.
Kuiz
Barcelona................ 1
Santander....................Ó5á6	p§
Cádiz.....,.................I
Otras plazas de España........
Londres.....................    134	A	l1* Po ■	Pre-
Hamburg«............. 434 á 43|.
Paris...................... 14ál|PoPre
New-fork------	--- ........ 2í>4 a 26 pg dto,
Descuento mercantil....	..	8 á 12. pg .
SEÑORES CORREDORES DE oE.MANA.
11« KirtrniH.—I). Cór o» María Jimenez, D. Manuel Z dependiente de dnnJo éEulo:
De i : \ unios r aimkinks. —D. Antonio Luzon y Sierra i lem d< D. Alejandro Azoy, D. Ramón María Burreño idem do don Bernardo C. Rodríguez.
Habana 12 de julio de 1867.—El Síudieo, Juan Juliá-
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Hago saber: Que á las doce de la mañana del dia de hoy ha sido presentada en esta dependenciu por el Sr. Gtntil hombro de Camara D. Joaquín Machado, en ciase de apoderado una instancia que establece don Juan Dal'an y Tildó vecino de la Habana, habitante en la calle de O’Ruiliy número 32 y de profesión empleado cesante de Hacienda y de 57 años de edad, expresando en dicha instancia que en esta jurisdicción partido de Manícaragua, cuartón de la Moza, terrenos de D. Francisco Rodríguez Moya y sitio llamado Agengibre existe una mina de plata y oro con el nombre de “Isabel 2 ? ” que fué registrada por los Señores D. Antonio Balaguer D. Eugenio Sulign tl y D. Federico Blanco en 22 de Marzo del presente año y que se halla en estado de caducidad por infracción de los artículos 21 y 28 del Real decreto y Reglamento vigente de minas, por lo que previa la debida declaratoria, desea adquirir en ella dos pertenencias mineras con el título de la “Abandonada,” y hace la designación de dichas pertenencias en la forma siguiente: se tendrá por punto de partida el oentro del pozo San Antonio midiéndose en dirección al Este 300 metros y en dirección opuesta ó sea al Oeste otros 300 metros desde el expresado pozo en dirección al Norte 100 metros yen dirección opuesta ó sea al Sur otros 100 metrs.
Y habiendo admitido dicha solicitad de registro en cuanto haya lugar en derecho y sin perjuicio de otro mrjor, he dispuesto al propio tiempo se publufbe j el presente edicto en la “Gaceta oficial de la Habana,” periódico “El Alba” de esta Villa y Cedulones que se fijarán en el partido de Manicaragva, á fin de que los qme se consideren agraviados con dicha concesioD, puedan establecer dentro del término de 60 dias contados desde la fecha, sus solicitudes, pues trascurrido este período no se admitirán reclamacionffs de ninguna especie.—Villa-Clara 22 de Junio de 1867.—José de Meras.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.—Secretaría —Vacante la dirección de la Escuela municipal de va roñes de Guarnirías dotada con el sueldo anual de 1200 escudos, treinta y seis escudos para alquiler de casa y cien escudos para adquisición reparación y reposición de muebles, libros y útiles etc. este municipio ha dispuesto que por seis números de la Gaceta oficial de la Habana y del Boletín Mereautil, se convoquen á los nuestros de Instrucción primaria elemental que quieran servirla, para que dentro de quince dias contados desde el primer anuncio acudan á esta Secretaría con sus instancias acompañadas de los títulos y documentos que justifiquen su aptitud y buenos antecedentes.—Cárdenas 6 de Julio de 1867-—P. E.—E. L. Gavilán,
quida de la riqueza rústica, pecuaria y urbana, arreglo al R ui decreto de doce de Febrero último y circulares del Gobierno Superior civil fechas trace y veinte y uno del qne espira, dicha distribución queda expuesta ai público en la Sala Consistorial de eda. ciudad y en la casa Capitanía del partido de Managua, por término de diez días contados desde hoy, á fin de que intruyén lose los contribuyentes de la cuota asigna-da á sus respectivas fincas para el próximo año económico de 1867 á 68, puedan presentar en esta Presidencia sus reclamaciones de agravio dentro del plazo prefijado, trascurrido ei cu ti, serán desestimadas co» mo extemporáneas las qne acaso so produzcan.
Y para que llegue a conocimiento general, se publícala presente convocatoria en tres números consecutivos de la Gaceta oficial.—Santa M iría dei Rosario 29 de Junio de 1867.—Dotres-
Tenencia de Gobierno P/Utico de Guanabacaa.— Habiéndosele extraviado ó ID. Juan Cartaya natural de Pepe Antonio, vecino de San Miguel del Padrón, viudo, 1 ibrador y de cuarenta y cuatro años de edad la licencia anual de tránsito expedida por dicha Capitanía en ocho de Febrero próximo pasado, he dispuesto se le provea de un duplicado y se anúucib al púbdeo el extravio do la anterior á fin de qu; queda sin ningún valor ni efecto, y sujeto el que lo portare á las penas que marca la ley.—Guau .bacoa 6 de Julio de 1867.. González Anleo.
Ilustre Ayuntamiento de Jiguaní.—Secretaría de Cabildo,— Debiendo proceder el Lustre Ayuntamiento á proveer la plaza de Mayordomo de Propios de e-ta Villa por estar para terminar el plazo de tres años por que fuó reelegido él actual, ha acordado la Corporación se haga notorio por medio da cedulones, para que los que se interesen á desempeñar dicha plaza, presenten sub proposiciones en pliegos cerrados, y en el término de un mes (pie se cumplirá el dia 14 de Julio próximo. Y para general inteligencia fijo el presente.—Jiguaní 15 de Jupio de 1867. —El Secretario, José Vicente Quintana.____________________________________
Ilustre Ayuntamiento de Ctlon.—Secretaría.— Declarada vacante con fecha 15 del mes próximo pasado por el limo. Sr. Director de Administración, la plaza de Ayudante del Colegio Superior de instrucción primaria de esta yjlia dotada con mil doscientos escu dos amiales y prevenido asimismo que se proceda á instruir el respectivo expediente para su provisión en propiedad, er. consonancia á lo que previene el artículo 4° con el 2" del Reglamento del nuevo plan de estudios de 15 de Julio de 1863, este Ayuntamiento ha acordado fijar los dirtB 3, 4 y 5 del próximo mes de Agosto para los ejercicios de oposición que consistirán segun dicho» artículo?, en el examen de los ramos siguientes. Doctrina ciistuina y Nociones de historia sagrada, Lectura, 'Escritura, Gramática castellana -con ejercicios de Ortografía, nociones de Agricultura Industria y Comercio, principios de Geometría, do dibujo lineal y Agrimensura, Aritmética con el sistema legal de medidas, pesas y monedas, rudimento* d.e Historia y Geografía especialmente de España, nociones generales de Físioa é historia natural acomodadas á las necesidades mas comunes de la vida, y una memoria escrita cu presencia del Ju
Ilustre Ayuntamiento de Bahía Honda.—El Ilustre Ayuntamiento de esta jurisdicción en cuín plimiento de lodispuesto por el Exento. Sr. Gobernador Superior civil en circular fecha 13 de Junio último, ba procedido á la distribución individual de las contribuciones rústica pecuaria y urbana que corresponden ú la JJcal Hacienda y á la Municipalidad fijando á las referidas fincas las cuotas que han de satisfacer anualmente por árabos conceptos, según lo ordenado en el Real decreto de 12 de Febreyo de este uño, acordando á la vez se expongan al ppblico loa padrones de dichas fincas en la puerta de la Casa Consistorial y en la de lns respectivas Capitanías de los partidos rurales de la misma por el término de diez dias contados desde la fecha, con el fin de oirlas reclamaciones de los que se consideren agraviados: en la inteligencia que trascurrido el citado p azo no se admitirán representaciones.-Lo que se anuncia por este medio para conocimiento de los interesados. —Bahía Honda 4 de Julio de 1867-—El Secretario, José Aiziorbe.
SEXTA SEOCUQN MIAGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
AtlTOP.
El señor juez de paz de este distrito en el expodiente promó vido por don Joaquín Meueudez Lavaudera contra don Auto nio Tejeiro ha pronunciado el tallo que a la letra dice.—Habana 3 de Junio do 1867.—Visto este expeaiert» pro no vido por don Joaquín Menendez Lavandera contra D. Antonio Tejriro cobro de t seu l s—Result. indo quo eu la (omparecencia celebra» da el priui-io del que cursa el expuesto Menendez Lavander demandó á Tejeiro el cobro de cincuenta y dos escudos seDcien tas milésimas procedentes de efectos tomados eu su establee1 miento—Resudando que Tejeiro no compareció al acto para que fué citado por lo que t,e le declaró rebelde y contumaz.—Do. sideraudo el móiito que brinda la taita de a,ist.-nc a dei de man lado al 1 amamientu judicial cou cuanto mas ha sido digno de jurídica atenei m, so condena á don Antonio Lej-iru á qu d litio de quinto din satisfaga á D. Joaquín Mouendet L tvande i a los cincuenta y dos escudos seiscientas milésimas que 1 demanda y en las cestas causadas; notifiques« es.e fallo cu I estrados, por edicto* y por tres números de la Gaceta ofí. certificándose su resultado por el Secretario.— Ldo. José León do Mendoza.—Rafael Almeyda. T pjra su publicación libio la presente. Habana 10 de Julio de 18( 7.—Ei Secretario Rafael Al-meyim.	A 16
El señor Alcalde Mayor .del Distrito de sau Gristob.,, ha dispuesto por ante iní so notifique ó D. Santiago Angulo Rodríguez por Mes números consecutivos de la Gaceta uficmljel fallo rocai-do en la causa qne al mismo le sigu > eu este juzgado por heridas al negro Bernardo Guillermo, á cuyo fin se iusrta lasiguienre:— Parte dispositiva.— Visto lo representado por el Promotor ti-cal
. a.	------------------ ,.,y
j'enencia de Gobierno de Jaruco.—Habiéndosele extraviado á D- Ignacio Betaucourt, vecino de San José de las Laja» en esta jurisdicción la licencia anual de tránsito que le fué expedida por el Pedáneo de dicho partido en once de Enero del corriente año, registrada al mí meco 13; y habiendo dispuesto que se le expida dicho documento por duplicado, se hace saber por este medio quedar inutilizado aquel y responsable el que lo tenga y no lo entregue á la autoridad mas inmediata para su chancelación.—Jaruco 7 de Julio de 1867.— Pedro de Pastora y Foxá,
y alegado por ei defensor del encausado,y lo que dispone la Le veinte,(titulo nueve, partida sétima, definitivamente juzgando s condena al referido Don Santiago ? Angulo á dos meses d< prisión teniendo en cuenta la que ha subido, á la indemnización de jornales al herido á ra^on de dos escudos de plata diarios durante el tiempo que estuvo impedido de trabajar y at pago de costas, Habana Julio 4 de 16b?.—Francisco Ue Castro.
A O 15
El Sr. Juez de paz de esta Viila, en las diligencias promovidas por D. Ramón González, contra Doña Josefa Mesa, en cobro de escudos procedentes de alquileres de una casa, hutfic-tado en elias el fallo que á la letra dice:—En la Villa de Colon «a 4 de julio de 1867—El Sr, Ldo. D, Anastasio V, de Palma, uez do paz dq, la misma por auto mí el Secretario—visto lo alegado en la comparecencia que antecedo—Resultando queD. Ramón González, veciuo de a calle Real esquina á la de Concha on esta Villa y del comercio, demandó á Dona Josefa Me«» sa, que loes asimismo de esta última para que le abone la suma de 60 escudos procedentes de cuatro meses de alquileres de una casa que dicha Mesa habitó y radica en la del Comercio; que esta no compáVeelq OÍ cjia. y en las horas para que fué citada, ni alegó justa causa para no b^cerlq por cuyo motivo se declaró evacuado eso auto á su perjuicio y eu su rebeldía mandándose seguir el juicio abriéndose á prueba en el qqo el acto^produjo testigo» para acreditar la certeza, cuantía y pro* cadencia de la deuda—-•nesultando consígnalo eu dicho acto de comparecencia que los testigos D• Manuel Diuz y D. «José María Calvo, ambos de este vecindario, hau depuesto con las formalidades y requisitos legales que les consteque ia Mega ocupó eu inquilinato la casa de domicilio de Coriza lo i por el tiempo y perelprecio mensual que aquel recmina y quepo le constaqúe su importe loliaya satisfecho la demandad» queconc. ptñan al primero incapaz de cobrarlo que no seieradeudajustymeiH*—(Jons «jerando que el dicho de esos testigo produce plena pruobajjconf rme á derecho corroborado con la no comparecencia de ia aemaúda-da al acto provocado (jue por consiguiente no ha alegado yeep- ^
PoV decreto del Sr. alcalde mayor del distrito de «Jesús María y por ante im á consecuencia de uutíM seguidos por don José Nimo Viddcontra doña Vibenta Vidal está mandados» pt que en tres números de la Gaceta oficial el edicto siguiente:—
1). Manuel Antonio Palacio alcalde mayor del distrito do Jesús .Vana en esta ciudad de la Habnnaotc., hago sabor que ca *.«■ te juzgado se siguen autos á instancia do don José Nunó'Y” contra don Vicenta Vidal sin domicilio cónocidu en cóbr doscientos ochenta y Huevo pesos procedentes de pagarés vencidos, sin qne haya (comparecí lo el demandado á pmsar de habérsele citado p medie os, por lo quo se ha declarado rebelde y se ha dictado el auto do rosolucioií con focha :l’¿ del corrieiit • cuyo tenor ei» la parte dispositiva es cono sigilé.—Vistas las leyes primera y segunda título catorce partida quinta, dijo su mer- | oed que definitivamente debía declarar y dee ar ba coa lugar la demanda .establecida por don José Nimo Vidal y condenaba á don V Ícente Vidal á que dentro de tercero dia le abone los doscientos ochenta y nueve pesos ó sean quinientos setenta, y ocho escudo i y todas lai costas quo por esta su semencia que pronunció estando en audiencia pública asi !•» mandó y firmó por ant i mí de que do fe.—Manuel Antonio Palacio.—JJr. An-diós Mazon-—Y para fijar ¿o en las puertas del juzgado stgun lo ord .nadó en la ley doeújuiciamemo civil libro «d profetice Ha-i ana ‘«¿3 de Mayo de 1867.—Manuel Ant mió Pamcio.— Por mandado de S. , Er. Andrés Mazon.—Y para u publicación libro la presénte. Habana y julio 8 -le 1867. | Eugenio Ponton.
E. 16.
El Sr. «Juez de Paz suplente alcalde mayor interino «lo este partido judicial bajo la consulta del Lio. don José Víctor Quillones, üa disp leseo se publique entres números consecutivos de la Gaceta oficial el siguiente. -»-Edicto.—En virtud de providencia del Sr. Juez de Paz suplente Alcal i« mayor interino bajo la consulta del señor Ldo. don José Víctor Quiñones d ctada en los ejecutivos quo por he escriba»! i del intVaacr.to sigue don Pa-b o Podro so y Herrera ca uo represent une do los herederos del demento do.i Antonio M tniñez en obro do tres mil novecientos escupís, sobre pago Je ‘dicha cantidad, so saca nuevamente a pu-bj.tía subasta ei potrero tit ilado San Mál’cos de doce Caballeras dé tfe irá ^situado en el partido de la Catalina on esta jurisdicción que linda con don Francisco Fornau luz, don Andrés Mena Armen te ros, y camino.que conduce á 8 ai José tasado en cuarenta mil uovedeutos veinte y nueve escudos el cual le basid » embargado á ia su esion do doña Isabel Padilla como de su prup edad y se vende para pa&;r á los citad ja herederos del demente Martínez la cantidad ames expresada y tas costas, debiendo celebrarse su remate el día 18 del coiriente á las once do su mañana en los estrados del Juzgado sito en U calle Real de esta poolacion. Lo ie 3 i hace Labor al público p ira conocimiento de ios quo quio-íHuinteresarse en la subasta; d ivirtiéndose que no so admitirá postura q ;6 no cubra las dos terceras parteado justiprecio. Guiónos julio 3 do 18J7.—Podro Plutarco Rentó.—Y para que tonga fecto libro ia presente Güines juiio 3 do 1867.- -Podro Plutarco Rentó.	En l i
Ei Sr. alcalde mayor de esto p.artido judicial lia dispuesto u publique on tros números consecutivos do la Gaceta oficial ei edicto ciguionte;—E lieto.—Eu virtu i do providencia del señor caldoüt yor de esta jurisdicción, refrendado por el infrascrito scribano, so auuucia al público par este órdeu haberse presentado eu concurso voluntario de a.n’eedores la sucesión de d m Pedro Koger y doña María 1o los Angeles la Galle; on cuya virtud so convocan á dichos acreedores á fin de quo so presenten óu es‘O juzgado por conducto de la Escribanía pública do esta villa don tro do ye;iito dias con los títulos justificativos de sus créditos!ségun dispone el ardouio quinientos treinta y ocho do i ley de enjuiciamieáto. Da lo en Gu.nes á veinte y ocho do uüjó de m il ochocientos sesout i y siete.—Y para que tonga efecto libro ia presente. Güines y junio 21 do J867—Podro Pui-aro lipón té.	G T 13
Don Enrique Menendez Bruyer alcalde mayor del distrito de Co->
Ion de esta capital.
Por esta mi tercera carta de odicto y pregón cito, lla no y emplazo á don Ignacio Priado y Palomera ó sea don Ignacio V«lides p úa que ai tercer dia do »pues del último anuncio so pre? sénto en la Real Cárcel á descargare© do la culpa que le resulta on los crim uales formados por hurto de 2ó tercios de tabaco á a parda Anastasia Sitare/, y fuga de, castillo déla Punta cierto y seguro de que 8> usi lo hiciere se e administrará recta y cumplida justicia y d-i no so lo dee, arará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del tribunal.—Habana julio 8 de 18 )7.—Enrique Menearle/.—Por mandado de Su Sria. Manuel Pimentel Y cumpliéndolo dispuesto para su publicación l¡-qro la presente. — Haba ua julio d de Id J7. — Manuel Pimental,
E O 1.5
Puf esta mi segunda curta de edicto y pregón cito, lia.n > y emplazo al moreno^Felipe para que a tercer día después del ulti mo anuncióse presente en la real cárcel a descargarse de ia culpa que. le. jesuíta eu ios criminao s formados por nurto de un re oj d i oro á don Pedro Moliuet, cierto y seguro de que si así lo luciere se le administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarara rebelde y contumaz iucurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Tribunal. Habaua julio 8 de 1867. Enrique Menendez.—Por maadado de sil señoría Manuel Pimental. Y cuinp.iendo lo mandado libro la presente. Habana Julio 8 de 1867.—Manuel Pimentel.	E 14
/)• Nicolás Sterlin¿ Heredia Alcalde mayor del distrito de Retenc
pAc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Manual Z ildivar para que dentro de nuevo días contados desde la fe -lia se presente en la Rea cárcel á descargarse do la culpa que le resulta en la cama qu i le sigo por el delito de heridas cierto .y seguro'de que si así lo hiciere se le admiuisrijra justicia, y de nó le declararé rebeldía y contumaz é incurso en ,as penas déla ley, y por bastante los estrados del Tribunal. Habana judo 8 de 1867.—Por mandado de su señoría Cárlos Laurent. E 14
Por esta ini primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno libre P«-dro Zuazo, natural de esta, vec uo de la Villa de Guanabacoa, soltero, carpintero y de diez y ocho años de edad para que dentro de nueve dias después del último anímelo se presénte en la Real cárcel do esta ciudad á descargarse de la culpa quo le resulta en la causa quedó le sigue por hurto á la morena Joaquina Vigol, seg’ iro de que si así no lo hiciere se lo declarará rebelde y continuó* ó iucurso en las penas de la l«y y por bastantes los estrados del tribunal en donde se ha-« rán las notificaciones que ocurran. Habana, Julio 2 de ls67.— Nícolns de Sterling Heredia—Por mandado de Su Sria. y por ocupación de Br. Fornari- Br. Buenaventura G. Galicia.
G O 14
Ó. José Gabriel Págés alcalde mayor interino del distrito de San Cristóbal de esta capital ¿y.
Por este mi segundo edicto, cito llamo y emplazo al moreno libre Félix C aue, qnatural de esta, vecino de Regla, solteio, jo. -ualcro, de treinta años, para que eu el término do nueve días se presente en ia cárcel de esta ciudad « dos argarse de la culpa que le resulta eu i a causa que se le sigue pii unión de Secund. no Rodríguez por rey tren, seguro de que si así no lo hiciere, se le de-cüir.ira rebelde y contumaz, iucurso en las penas de la ley y por bastante los estrados dei tribunal.—Habana julio 6 de 18 17.— Pagós, Ldo. Agustín Valerio.—Es copia.—Agustín Valerio.
E O 16
Por este mi primer edicto y pregón .cito, llamo y emplazo á don Braulio Fuentecillas, natural de Santander, vecino de esta-sultero, dependiente y de 16 anos, para fque en el término de 9 dias, su píeseme preso en la Real Cárcel do esta capital á en cap, garse por medio de curador que nombre del traslado que se 1$ confiere de la acusación del Promoto fiscal recaída en ia causa que se ¡e sigue por robo de dinero en la fonda “El G dio de Oro’* verificado en 26 de Mayo último, cierio y segurode que se le ad-luiuíritrJrá ju ticia, y apercibido eu otro caso de segu.rse v fallarse Ja causa en rebeldía y á su periuiciodeclarándosele previamente rebelde y contumaz, que así lo be dispuesta en la repetida causa Habana Juno 6 de i8a7.—Pagés.—Por mandado de su 8iíh. Francisco (le Castro.	E O 15
¡J. Manuel AntonioBalado alcalde mayor del distrito de Jesús Mana por S. M. etc. etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y ínpiazo al moreno Manuel González [a] oí Prieto, de condición libre, cr.olio, de 20 á 25 años, de estatura regular, color prieto, lampino y de oficio tabaquero; y al pardo Rafael ¡Silya, natural de esía, soltero, de Id años y vestidor de carruajes, para que eu el termino de nueve dias se pregputeii eq ia Real cárcel de esta ciudad ádescargarse de la culpa que les resulta en lq causa que ■«e les sigue por estafa de un millar de tabaco» a don José Gro-ims, seguros que si asi lo hicieren so les a i ministrará recta y ciiüip ida judíela y de lo contrario se, les declarara rebeldes y oiituinaeeaé incursos en las penas de ia ley, entendiéndose las io. licaciones cou los estrados doi Tribunal. Habana y Julio 9 de 1867.—Manuet Auouio Palacios.—Por mandado de su tía», —J6r, Andrés Mazon.	E» O Id
Jaez Gommano, pena de ser tenidos por ocultadores de bm W cómplices en la quiebra; y so convoque á lus acreedoras nmJl
mjlP WVHIHiPPip,	Teodores pur»
asistencia ala puniera Junta genera', bajo el apere bimiento do pararles el perjuicio que haya lugar. ifaDaua Julio II dj 1^67 Fernando u j Gastro.	^
Juzgado de Paz del distrito de Jesús María.—El M„0[ Ju-'zde Paz deeste distrito en el expediente promovido por Dub Joaquín Mcnciidoz Lavandera, contra dou José Dau han* nuiiciadoel fauo que »á la letra dice.— («liana3(U Jum [£,•-—Visto esta expedionte,promovido por d iu Joaquín Menea « Lavandera encobro de escudos contra don José Diai.— laúd > que eu ¡a compare cene a celebrada el primero del qus cursad expuesto MonemW. Lavandera demandó á Diaieíco. bro de ciento veinte y cuatro escudos quinientas milésima* pro. ceden tes uo efectos.— Resultando que Díaz no compareció ai acto para que fue citado por lo que so le declaré rebelde y emita-ruaz.—Gonsidorando el mérito qn >bnulala falta do asuteacii del demondado y cuanto mas ha sido digno de juildicaateuci u se condolía a don José Díaz á que dentro de quinto diasat.st««! a don Joaquín Menendez Lavaudera ios ciento veiute y cuatro escudos, quinientas milésimas que lo reclama y en el paga ^ las costas causadas, notitíqucso este fallo en los estraduspn edicto» y por iré i nú iioroa do la Gaceta oficial certificáudika resultado por el Secretario.—Ldo. José León de Mcuduta.-K* foel Almeida. Y para su publicación libro ni presente. Había 10 de Julio * le i So/.—Ei Sicrotario Rafael Almeida.
K 1G
Por disposición dol Sr. alcalde mayor de esta VilLpor tuU mí, eu los nucos pro.llovidos por Doña BMen Navarisiecono cseionana, do »u hermana Dona Teresa, cobrándole ó U «• cecioa de su hermano D. Ignacio Navarrete y Pa omino, I» suma de mil escudos, so ha señalado la audiencia del dia diez y nueve dol actual pa a el remate de los esc.avoá llamado* José Dolores« negro, como de cuarenta y cinco «iios gou campo é imperfecto de una pi«rna, lasado en mil cuatroi escudos la negra M muela de camoemcuenta ain», regular lavac dora y cocinera, avaluada en uní desdedios escudos, cuyo »cu se celebrará en las puertas d 1 juzgado sito un esta Villac*’u»
de «San Rafael. Y para su publicación en presenta eu Guana]ay y «Julio 11 d
a Gaceta oficial li 18t>7 —José Hernnda H 15
El 8r. aloul le'mayor de Bolea por ante mí en los autonf cativos quo sigue doña Fermina Betaucourt contra doña Cartón Monjuí en cobro de pesos, ha señalado el dia treinta y uno da emiante mes de julio a las doce de su mañana en lafl puerta del Juzgado, para el rev.aiede los bienes de este juicio cjusisteutei en una casa situada on la calió do Peñalver numero noventa y ocho de uift np osieria, tabla y tej »s de seis metros de Irene y vei ute y uno de fondo y seis catorce de frente de fondo en bu primee medida, siete metros treinta y cinco de frente veinte y cinco sesenta de fondo y ochenta y siete de frente do fondoemiiu guada y ultima medid i, tasada eu sois mil novecientos srteuu escudos ciouto cuarenta y cuatro milésimos. A fin Uo queelq# quiera hacer proposiciones ocurra á la Escribanía do mi arp a instruirse. Habana y junio 28 de 1867.—Carlos Llorar
R U
Ei señor alcalde mayor interino de esta jurisdicción ha i1 puesto se anuncie al público eu tres números Qousecutivos it j Gaceta otic.al el < dicto que dice: Eu virtud do providencié señor alcaide mayor inroi iao de esta jurisdicción, eu la> diligfc cias seguidas por don José Munizy Hevia coutr« i), flícüudiw Silva en cjbio do escudos, se saca á pública subasta la cw embargada del citado Silva, por término de 20 dias, la cual f,!* situada en el pueblo de Guara en la cí lo Real, quo liudi «l| dicha callo coi» la del Rio, solares yermos de Eus uio Basal¡o terrona« de dou Fia icisco García de Gáceres justipreciad»eu?1 mil doscientos tres esculos cuatrocientos milésimos incluso ti solarde tierra que ocupa; la cual le ha sido embargada aldeud^l Silva como de su propiedad, y »o veude para pagar a. oitado *®| ñizry Hovia la suma -e mi¡ doscientos noventa y teis y las coscas’ debiendo celebrarse su remate el día ds próximo a lu-* doce de él en losestrados de eate júzgalo nitou! lacado Real de esta villa. Lj que ae hace saber al públicop,n conocimiento do los quo quio.au iuteresarse en la lubaiU,»' virtiéndo que no so admitirá postura que no cubra las dos te ras partes del justiprecio. Giiines Jumo 27 do ltW7.— Plutarco Rente. Y puraque tenga efecto y so prwwnttu licita res libro la presente Ginnes 27 de Juuio do 18 7.—PedroP*u co Remé	B 13
Eu los autos promovidos por don Marcelmo Clar«*u8 j* timmdos por dou H rmem*gildu R >qtn do Escobar como c*'L* no de esto contra doña Jo*el Maoá cu cubro d'* p6»w 8'‘ ‘líí|, úalado po auto de esta fecha proveído por el »«ñor alcaldeinap-'' merino del di tnib de San Cristóbal y por ante mí. fil ^ia^ulB d l cqiTieúte a las Oce de su mañana el cuarto pr**gonyr®n .de uu t casa d tablas y tajas situada eu el birrio u« J*® Monte ca .o (1*1 Municipio núm. 6, tasada en cines mi tos cuarenta y cinco escudos ó sean dos ochocientos vb'DJ do i pesos cuatro real-ís, cuyo acto tendía efecto en !»• P°' dei juzgado sito calie d^ San Ignacio núm. 138. Y para 8,1 |IL cionon dres números consecutivos, libro la presente Julio 4 de 18.57.—L io. Agustín Valerio.
Hsb»“
S
Ei Sr. alcalde mayor de esta Villa por ante mí * goncilis promovidas por los herederos de dou Juan Lleonjl dispuesto que * i fija quince del pióximo mej entrante
al
¡uin^
hora y lugar de costumbre se rematen nuevamente tres ^ esta población situadas **n las calles do Santa Bárbara, ^ Miguel y Mó'uto hermoso retasadas todas eu siete mil (lulI,lLl ciucuouia y seis escudos quinientos milésimos. Y PrtraÍuPu ‘ cion extiendo la presente. Sa.i Antonio juuio 25 de do Porto.	B 13
Eu los autos ejecutivos que los Sres. Torre y Arguul f,o f gtieu contra D. Pelayo López en cobr * de pesos ha ^ í>r, alcalde mayor dei Ceno por ante mí, que di» qttince rieute á las doce y eu las puertas del juzgado s<í proL,e“fc p te de una casa eu Jesús dei Monte, ea le de Santos ‘5U’* ^ eiendo una esquina á la de San Indalecio y tasada una mil cuatrocieiuos veinte y siete pesos dos reafi-ay lantra tro mil ciento sesenta y cinco p sos dos y mpJD ra. * r publicación por i res nú meros do la Gaceta'oficial libro 1» P —Habana 9 dé Julio de 18 57.—L io. Luis Rodrigue*. ^
Por auto proveído por el Sr- alcalde mayor ínterin f.| trito de San Ciistobul D, José Gabriel Puges ante ®i«ü^ cativos que sigue D. Gandido Zabarta contra dona Rl'U ^ ron y Matamoros en cubro do pesos, está prevenido (1 al público el remate que ha de celebrarse eu el juzgado u calle de San Ignacio núm. ciento treinta y ocho, <** d.d corriente á i-i> once de ia mañana, de uaacasado ^ ria y teja ubicada eu esta ciudad, calle de Agniar ,l11!"'¡„¡fiitfl de la propiedad de la reféiida Sra tas ida eu tres m 4^ noveuiay siete escudos setenta y cuatro quo lui'-ra hacer postura comparezca á velifiearlo u que tiene hecha la de los dos tercios del avaluó y ^ dos ¡lias.—Habana 5 de Julio de l?67.—L lo. Agustín^ ^
El señor dou José Gabriel Pages, alcaWc «le Sa i Gristóoui por auto iui en el incidente á ls de doña Isabel Va.des R unirez de Estenóz, formado ‘resaim ■ del al bucea para justificar la utilidad y uecasjJjd v la enajenación d • las casas pertenecientes á la ,epC*,.éil» ^ en la calle dejD-Reilly núui. 58, y otra en la drt ,a jg 123 ha dispuesto quo eu veinte números seguido* < * ia oficial, se anuncio ai público estarse dando los p'e^° tre¡) á las referidas casas, avaluada la primera en se8eU ]As¡ma¿D ochocientos cuarentt. y dos escudos, trescientos eSCuJ segunda en diez y siete mil setecientos setenta y setecientos veiute y c neo miles »nos. Y para ^ „ciouJ li uro la présente.—Habana Julio 4 de 1867. Bor ^ Jl dou Gabriel Ramírez.—Felipe María Soya.
En los autos promov.dos por D. Altoñ*® ™03í*¡íW ejS.. Pedro Jo-sé Espinosa eu cob¡o de pesos, ha cuide mayor de Guión qu<; en tres núm A o a coni& , .cCÍ ^ ceta oficial se anuncie ni publico t star señalado e .wtf0l*^ corriente mes á las dos de la tarde, eu el juzga« "» elr,>,V de la R'iina ó Paseo de Tacón, casa númeio uno,	^
do dos casas situadas una eu la cufie de hsteve¿ uJOj oc^ tasada en quince mil doSóieutos noventa y	0®^

te y oeilj ittiléHitua.«, y ítt otre en iti calza'la 4» 6tñ‘ „niuif"1,
QñtíijUy h«¡i escudo, cuarenta y IfeS un ésime»’ ^	-j.
¡ttt«« P
cuarenta y úoa, just.prec.ada eu oo.tcuta y
tres un ésime«! P"r
(jttiera hacer prejíosieione. ocurra é verificar."! se en la escribauia previamente <|e lo demás q111' e: tuno.—II tb.raa 6 ue Judo de 1667.—Teodoro ,Sanca« ^
En los autos de]a testamentaria de D. J' sh
1 puesto el señor alcu]jB mayor de Uolou que eu tr«« secutivos se auuucie el remate de las existencia» '