PE Si s ODIGO OFICIAL DEL GOBIERNO.
filili
. 286
t Sábado 30 de Noviembre de iSíí.—San Andrés apóstola Circular en Santa Catalina«
PISTE OFISiaL.
PRIMERA 3SOOION,
OFICINAS SUPKlilOKKS UKNKKAL.KS.
,,H1JIK!<) iUIPKitlOB CIVIL ilH \A SIKiPBII NHL ISLA DB (JUBA
Secretaria.
D, Manuel de LaraVillava, Capitán graduado Te-j¡e¡ite que fue del regimiento Lanceros de la Reina, se plantará eu esta Secretaría de mi cargo á la mayor brevedad posible y en horas hábiles para un asunto que
je concierne.
habana 29 de Noviembre de 1867-—El Brigadier Secretario, Joaquín de boma.
D. José Ramón Candamo empleado que fuó del gobierno de S. M. (Q. D. G.) en la Isla de Siuto Do-niingo se (jrese.it irá'e.i «lia y uora hábil en esta Secre-tjri.ule mi cargo á enterarse de un asuuto que le concierne.
Habana 27 de Noviembre de 1867—El Brigadier Secretario, Joaquín de Souza.
Negociado de emancipados.
, Las consignaciones que el Gobierno en uso del pa -tronaio que ejerce sobre los libertos emancipa ios ha Venido hacían lo ea determinadas personas 6 empresas, jainás se entendió que pudieran trasmitirse á otras por titulo heve iitario, cesión ni por otro concepto alguno. Esto no ootante, michos de los referidos negros, por fallecimiénto da sus patronos se hallan al servicio de las familias dé esto) y tal vez de extraños, sin autorización de este Gobierno, los cuales oontiuuan satisfaoioudo las cuotas semestrales á la Hacienda pública á uombre de aquellos, por inas que sa sepa de pública notoriedad que dejaron de existir. Este abuso, aparte la coufusiou que produce ene Negociado del ramo, toda vez que se desea inquirir el paradero de los negros, bien por haberles correspondido su oarta de exención, bienpna tomar nota de sus deséaiidencias ó por cualquier otro motivo, es perjudicial para ios mismos interesados, puesto que están sujetos á la responsabilidad del que se baile eu el goce de uu derecho ó di una garantía que no le corresponde legalmente.
Caducados los contratos de consignación al fallecimiento de los que aceptaron sus couliciones y á cuyo nombre fueron extendidos, debieron ser devueltos iu-inediitamente los emiiicipalos de su referencia por los aibaceas ó heredero i y no habiéndolo veriúeado así, el gobierno está en el dereek o de recogerlos por medio de sus agentes. Sin embargo, deseoso siempre de conciliar Is conveniencia pública sin menoscabo del cumplimiento de Jas leyes, be tenido por conveniente resolver:
1.	3 Las personas ó empresas que tuviesen á sil responsabilidad negros emancipados sin haberles sido Consignados directam ;nte ni por traspaso hecho con autorización de este Gobierno ¡Superior civil se presentarán por sí 6 por medio de apoderado en la Secretaría del mismo donde se les proveerá de la órden correspondiente para la admisión de aquellos eu el Depósito Central del ramo, untes del 31 de Diciembre del presante a¡lo,
2.	3 Prohibidos como están los traspasos de consignaciones por Real decreto de 27 da Octubre de 1S65, las personas comprendidas eu el artículo anterior que deseasen conservar á su servicio dichos emancipados podran solicitarlos eu alquiler bajo las condiciones exprésalas en el decreto do 1. = de Mayo último, por medio de instan d i dirigida á mi Autoridad con antelación al expresado dia: en la inteligencia de que si no lo verifi-careu les serán recogidos aquellos satisfaciendo además uaiwulti do veinte á cincuenta escudos, según el caso y la mayor ó menor negligencia que opongan al cumplimiento de lo prevenido en este decreto.
3.	° Los contratos de inquilinato de emancipados que se e-tipulan en favor de las persouas que presentasen cartas de pago en que acrediten tener satisfechas á la Hacienda pública las cuotas de consignaciones insta (iu del expresado Diciembre, no empezarán á regir hasta el primero de Enero del año próximo.
Habana 14 de Noviembre de 1867.— Valmaseda.
CAPITANIA GENERAL DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA,
listado mayor.
Sección 8. “
Por Real órden de 15 de Octubre último so ha dignado S. M. determinar entre otras cosas, que el edificio conocido non el nombre de Hotel militar, se deuo mine en lo sucesivo Pabellones militares.
Y habiendo dispuesto el Exento. Sr, Capitán gene ralintenuo su puntual cumplimiento, de su Superior orden lo publico en la Gaceta oúcial de esta capital para conocimiento general.
Habana 29 de Noviembre de 1867—El Brigadier Jefe de E. M. José O. de Rozas.
Dirección sellerai «le Administración.
Examinado el expediente promovido por D. Marce-liuo de Alio, en que solicita se deolare que como dueño del solar donde estuvo construido accidentalmente circo de Ohiarini, puede usar de su derecho una vez per miuda la fabricación en esa zona:
R -aullando de los documento i que presenta para justificar dicha propiedad que la Hacienda entregó á do ña Petronila de Medrauo-y Oervera en el primer tercio del siglo pasado y en parte de p .go de ciertos terrenos quo le fueron expropiados, algunos solares entre los cuales figurad que, según certificación del Escribano don Gaspar Vállate, está Situado en la Puerta do Tierra:
Resultando del testimonio de la escritura otorgada en lü de Febrero de 1859 ante elmeucionado Escriba no por don le consta que los representantes judiciales ds los herederos de D. Juan y D. Alejo Sigler, hijos de la D. s Petronila, vendieron á censo reservativo redi m ble á D. Marcelino de Alio un solar compuesto de 27 Turas de frente y 40 de fondo, situado á la salida de la Puerta de Tietra, lindando por los costados de oriente y occidente con terrenos que antes fueron ejidos de esta c iidad, y por el frente con la aceta setentrional de la Calzada del Monte, cuyo solarse dice que quedó por bienes de lus referidos D. Juan y D, Alejo Sigler de Espinosa:
Resultando de la certificación que en el expediente ’está marcada con la letra E: que en el ineideute á los autos promovidos por D. José Norberto Buloñay consortes, formado á instancia de D- Marcelino de Ailo, para que se le amparara en la posesión de uu solar de su propiedad situado á la salida de la Puerta de Tierra, se haba un informativo de testigos, seguu el cual siempre han estado en posesión del referido solar, tanto la familia délos Sigler como el Sr. Alio;y que al folio 22 apa-
l¡a c
te
rece un^auto del Sr. Alcalde mayor de esta ciudad D. Remigio I ernandez Hontoiia, su fecha 11 de Octubre de I8ú0, por el cual se adaiii.u el interdicto entablado por el referido Alio, y en su consecuencia se le ampara en la posesión del terreno sobre que estuvo levantado • el circo de Chiarini, previniendo á su dueño que lo desalojase y dejase expedito á la mayor brevedad, con las costas de su cargo:
Resaltando que en Real órden de 11 de Agosto de 1866 al anular S. M. la subasta del terreno que comprendía el circo de Canarini, se mandó que el solar que pretende como de su propiedad D. Marcelino de Alio no se saque de nuevo á subasta hasta que previamente se haya decidido sobre la procedencia ó improcedencia de semejante solicitud, en el concepto de que en caso de negarse esta úit'ma, ie realizara la eunj ¡nación, á no ser que ante quien corresponda haga valer sus derechos el interesado:
Considerando que aun cuando el reclamante tuviera derecho á alguna parte d I terreno que dice ser de su propiedad, no puede a imitírsele dueño da todo él, porque el área sobre que estuvo construido el circo de Chiarini comprende una extensión de 42 metros de frente por 64- de fondo, ú lo que es lo mismo 2.688 metros cuadrados, mientras que lo comprado por el Sr. Alio, según la propia escritura de donde arranca su derecho, consta de 27 varas de frente y 40 de fondo, ó sean LOSO varas superficiales, que es una tercera parte próximamente de lo que se pretende:
Considerando plenamente probado que el solar que se concedió á D. d Petronila de Mediano, no es el mismo exactamente que el que la representación judicial de sus herederos vendió al ¡Sr. Alio, por que la ligera descripción quede él se buceen la certificación que obra alfolio 4. - dice: que se midió un solar que está de la Puerta di futra, cercada la Puerta principal de la Murad i, lindando con otros de D. Pedro Arancivia y dsl Beneficiado D. Francisco Meriendez, haciendo frente á la calzada que vá de dicha Puerta á la ermita de Nuestra Sra. dà Guadalupe; y que coa estos antecedentes, no hay sino recordar ia situación de loa sitios en que se dicen ubicados ambos lugares; que en esa parte amurallada de la ciudad oxistiau hace poco dos puertas/ la de la derecha, que por estar destinada para la salida de los carruajes, se llamaba vulgarmente la Puerta de fuera y la de la izquierda que servía para la entrada, y que es la que propiamente se nombraba Puerta de la Muralla; que la calle que parte de la Puerta de fuera, es la que actualmente se llam t c tllp de Dragones, y la que arranca de la Puerta de la Muralla es la del Príncipe Alfonso ó calzada del Monte; que el solar concedido á D. a Petronila Medrano hace . frente á la primera, no á la segunda, conforme á la certificación presentada por el reclamante, porque dine ha derido frente á la calzad'i que va de dich i Puerta {la defuera) á la ermita de Nuestra Sra. de Guadalupe; y es sabido que la oalio que conduce directamente a la ermita <*s la de Dragones, que atravesaba por en medio de lo que ahora es Campo t e Marte y empalmaba con la calie de la Reina, couocida también por el nombre de calle de Guadalupe; que el s dar vendido al Sr. Alio, no hace frente á la calzada di I Monte, la cual no parte de la Puerta fuera, sino de la principal ó de la Muralla y no conduce 4 la ermita de Guatalupe; que, haciendo frente el solar que compró el Sr. Alio á la calzada dei Monte y teniendo 40 varas de fondo, no puede hacer frente ai mismo tiempo á la calzada que parte de la Puerta de fuera, por que el espacio compìeadido entre ambas es mucho mayor de cuarenta varas, lo cual se demuestra con la circunstancia de que el circo de Chiarini que estaba entre una y otra calza-ha tiene 64 metros de fondo, que no hay concordancia ea los límites design idos al solar en la certificación y eu la escritura de v, nta, puesto que en aquella hace ir nte á la calle de Dragones mieat.as.que en la otra á la calzada del Monte, en la primera tocaba por los costad ib con los terrenos de la propiedad particular de D. Pedro de Arancivia y del Beneficiado D. Francisco Meneudez en tanto que en la escritura del comnra lor Sr. Alio, so-arneute se dice que linda con terrenos que antes fueron ejidos de la ciudad, demostrando esta vaguedad é indeterminación que ios mismos vende» dores no podiau señalar los límites precisos de la cosa que enajenaban, y por último, que seguu los plauos tenidos á la vista por la Contaduría de Hacienda y por la desoí ipeion hecha eu 1826 por el agrimensor Pintado se adquiere el convencimiento de que el solar del circo de Chiarini, no puede lindar, como lindaba el entregado á doña Petronila Medrano, con los terrenos del B neíioiado Menendez, porque estos corrían desde la calle que está en conexión con la de Acosta basta la puerta he la Tenaza ó Arsenal, mediando he esta á la calzada del Monte, eu que estuviera el circo de Chiaria1, unas 250 varas:
Considerando que de los dalos oficiales escrupu ¡osamente reunidos porla Contaduría generai de Hacienda, resulta que los títulos presentados por el Sr. Ailo son escasos y de ningún valer, porque el solar comprado á los que so dicen iepresentuul.es de los herederos de los Sigier, no lleva consigo una serie de adjudicaciones no interrumpida que exclarezcati el derecho de reivindicación, por que faiw, por lo.tanto, nada menos que ver el sojar en cuestión figurando en el cuerpo de tjieaes de cada uno de los causantes y trasmitiénd ise á los sucesores siempre íntegro en medio del considerable fraccionamiento que ha do haber sufrido eu tantas trasmisiones el primitivo cuerpo de bienes de los Sig en
Considerando quo lo* Sres. don Francisco Javier Lopez y don Francisco Gassio representantes judiciales de tos herederos de los Sig'ev y vendedores á Allo leí solar, no es la primera v-z que se han presentado con ese carácter y que habiéndoles exigido la exhibición de su credencial lian desistido desús pretensiones:
Considerando que el auto de amparo dictado en lj de Octubre de 1860 á favor de Alio y mandando que Chiarini destruyera el circo no se ilevo á efecto porqué1 el verdadero posee lor del terreno contra quien, debió dictarse el auto de desahucio, no era Chiarini, simple concesionario de una licencia p ira construir el edificio de tablas, sino el Estado cimo dueño délas furt.fica.-eiones a que estaba anexo el solar inlicado:
Considerando que los testigos, cuyos nombres no so expresan, y que declararon que los Sigler y Alio habían estado siempre en posesión del solar, cometieron una evidente inexactitud: que esta se demuestra por el expediento que s instruyó en 10 de Marzo de 1820 ante el Juzga lo do Hacienda, y promovido . por doña Manuela Gassie y don José Agís, poseedores de do* casillas situadas fuera del rastrillo de la Puerta de Tu r-ra eu terrenos que S. M. adquirió de doña Petronit. Medrano y Cervera: que incomoda los los referidos poseedores he las casillas pormi don Francisco Correi que figurando como apoderado do una person i ausento, vendió al L io. d n Ramón Irola los tarreaos, ocupa ios por las casillas que eran según la Contaduría g -neral parte del que ocu aba el circo de Chiarini: que en dicho expediente expuso el Fiscal que aquellos terrenos pertenecían alas 1500 varas d; la zona militar, por la que había pagado la Hacienda mas de 104ÜÜJ pesos, y qua era necesario por lo mismo tomar una medida que pusiese término á estos desórdenes; y que si en 18/0 se hallaban allí desde tiempo inmemorial dos casillas que pagaban uu ligero «ónon para la conservación del arbolaho, y todos aquellos terrenos se reconocían como adquiridos por S. M. de los d gler, siu que nadie reclamára, no sa concibo que actos de dominio ni de posesión puedan naber ejercido lo* representa ntes
de la familia de Sigler ni don Marcelino de Alio hasta
el año de J 859:
Considerando que en 1826 uoltizo reclamación alguna la descendencia de Sigler, ni á este solar ni á ningún otro, á pesar de haberse convocado por los periódicos á todos los que se creyesen con algún derecho á lo* terrenos de extramuros, cuya medida y deslindo general se praoticó por entonces:
Considerando que la Hacienda no pudo emprender las obras de las murallas apoderándose de terrenos particulares, sin que precediera la expropiación de los mismos, por ser absurdo el suponer que reservara la propiedad á su* dueños, para el dia en que so derribaran:
Considerando que según aparece de los datos presentados por la Contaduría general, la Hacienda adquirió de doña Bárbara Rodríguez Ortega 23| solares y 27 varas mas, que eran ¡os que antes se habían entregado á doña Fetrouila Medrano, y ios mismos que se abona-, ron ála citada doña Bárbara y al Pbro. don Cayetano Fonseca, según cuenta que existe documentada:
Considerando que la relación que se formó el año de 1821 de loa terrenos extramuros comprados por S.M. contiene uua partida que es la historia de este asunto y que a la letra es como sigue ¡-“Partida 31 -DI Bárbara Rodrigue* de Ortega ¡Sigler de Espinosa, por sí y su* hermanos y coherederos de doña Magdalena de Cervera, de quien desciende la citada familia de Sigler, pidieron el reintegro del valor y réditos de los 26| solares y 27 varas mas que se dieron á su familia parte eu 1719 y parte ea 1736 a cuenta del pago de las tierras de la estancia que ocupó la muralla del poniente: hubo formal demanda y juicio en justicia en el Tribunal de la Intendencia donde obtuvo dos sentencias favorables de 9 de Junio do 1787 y 26 de Mayo de 1790 de que se dio cuenta y se obtuvo >a Real ejecutoriade 8 de Marzo de 1792 confirmatoria de los autos de dicha Intendencia mandando el pago del valor de los solare* y trmbiea el cinco por ciento de la demora ó falta de servicio de ellos, de los 16 de*de el año do 1740 y de los 10 y pico de vara* restantes desde 1762 hasta el dia que se formó la liquidación general, que verifi ada se le hizo un pago á cuenta y el resto en 20 certificaciones de crédito que luego aparecen pagadas por Tesorería en la separación con el título de compras de. fincas desde 21 de Enero de 1792 á 13 de Agosto de 1795 á diversos individuos cesionario* de la suma de 53462 pesos 2 rs. 22 maravedises sin otro alguuo hasta 1817 con diferenciar de menos de 5733 pesos 6 reales 12 maravedises pues la Contaduría general ea Enero de 1703 liquidó la cantidad de 59196 pesos 1 real con vista de varios expedientes:
Considerando ser cierto quo la Hacienda entregó á los Sigler varios teirenos coutiguos á las murallas en pago de la estancia que les expropió para la construcción de aquello?, y que ia misma cuando se trazó la línea de defeusa ó zona militar, expropió lo* citados terrenos y abonó su importe, y lo hizo de todos lo» que anteriormente había concedido, pues no se explica que la Hacienda fuese á adquirir terrenos parala línea de fortificaciones y dejara de verificarlo del que ocupaba el circo de Ohiarini, por ser uno de los mas inmediatos á las murallas:
Considerando que todo lo que por concepto de expropiación se debía á los Sigler ha sido satisfecho por consecuencia de la* liquidaciones practicadas ai efecto:
C i nsiderando que no consta que desde fines del pasado siglo se haya producido reclamación alguna por parte de los Sigler hasta que en 1850 se presentó la del señor Alio:
Habiendo trascurrido mucho mas tiempo del necesario para quedar prescrita toda acción con arreglo á los principios de contabilidad y con sujeción al derecho común:
De conformidad con lo informado por el Conse jo de Administración en p:eoo, declaro improcedente en la via administrativa la solioltul de don Mtreelino Alio, sin perjuicio á las acciones de que se considere asistido y que podrá ejercitaren tiempo y forma, según derecho ante quien corresponda; y dese cuenta al Gobierno de 8.M,
Hibana 28 de Noviembre de 1867-—Manuel de Lara.
empleados de que se trata, por que esta supresión reconoció por fundamento el deseo del Gobierno de reducir únicamente el cuerpo de vistas la intervención y responsabilidad de las operaciones propias de su especial instituto, lo que resulta ratificado con la negativa á los almaceneros de uua solicitu 1 semejante á la que es objeto de esta orden: considerando sin embargo q.ie vigente el arancel de 12 de Marzo último, eu el que se establece por base general del adeudo en las aduanas él peso de las mercancías, laa funciones de los pesadores tienen hoy una verdadera importancia, así como son causa de gran responsabilidad p-ira los mismos, S. M. se ha servido declarar que desda Ja ú.tuna reforma de las dependencias de Hacienda de esa Isla, no tienen los pesadores el carácter pericial que les concedió la ya citada Reai órden de 6 de Diciembre de 1859, pero que independientemente de los vistas deben formar cuerpo pericial para la especialidad de su cargo, y en tal concepto y como garantía de sus actos personales, deben autorizar el peso que hagan de las mercancías que se presenten á despacho en las aduanas. De Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 26 de Octubre de 1867.—Marfori.”
Y acordado su cumplimiento eou fecha 19 del actual, se publica en la Gaceta oficial á los efectos oportunos.
Habana 25 de Noviembre de 1867.—Manuel de Lara-
INSPECCION DE OBRAS PUBLICAS.
Dispuesto por el Excmo, é limo. Sr. Director general de Almiuisr,ración se saque á pública subasta la ejecución de la obra nueva del edificio para alojamiento de los torreros del faro de tercer órden de Villanueva ea la entrada del puerto de Cienfuegos, cuyo presupuesto de contrata asciende á la cantidad de veinte y anatro mil escudos, se ha fijado el dia treinta de Diciembre próximo para que aquella tenga efecto.
La subasta se celebrará el día indicado á las doce de su mañana en el lodai que ocupa esta Inspección calle de Cuba número 37 y eu la Tenencia de Gobierno de Lientuegos, donde sa hallará de manifiesto tanto él preyeeto de las obras como el pliego de condiciones económicas y particulares.
íáffiLas proposiciones se presentarán en pliego cerrado y coa estricta sujeción al m ídolo que á continuación Beinserta, con inclusion dala correspondiente carta de^pago que acrad te haberse depositado en la Tesorería general de Hacienda pública ó en la Administración de Rentas de Oieufuego* la suma de doscientos cuarenta escudos equivalente al uno por ciento del presupuesto de las obras.
Habana 23 de Noviembre de 1867.—El Inspector , Antonio Molina.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 27 de Octubre último se me comunica la Real órden siguiente/ ‘‘Exorno. Br.—Por el Ministerio de la Guerra se dice áeste de Ultramar en 20 del actual lo que sigue: El Sr. Ministro de la Guerra dice hoy ai Capitán General de la Isla de Cuba lo siguiente. — Enterada la Reina (Q. D. G.) de la carta número 1096 de doce de Setiembre ultimo, en que á consecuencia de haber re cibido el antecesor de V. E. la Real órden de 21 de Ju lio anterior, concediendo relief por haberse excedido en el U30 de la liceucia que disfrutaba eu la Península al 'Fuñiente de ínfauteriade ese Ejército D. Emilio Pecina y Serrano participa á este Ministerio le considera perjudicial en la carrera délas armas por su mala conducta y reincidencia en contraer deudas injustificables, según aparece del expediente gubernativo instruido a! efecto, teniendo presente que por otra Real órden de 19 de Setiembre próximo pasado dictada en vittud (lo dich > expe üenie se dispuso entre otras cosas que si es;e oficial no había embarcado ya para su destino como debía haberlo verificado con motivo del relief que por gracia sa le había concedido quedase este nulo, y en vista de que después de hall u sa en Cádiz se le previno compareciera en el Gobierno Militar de aquella plaza para que hc enterase de la expresada resolución resultando que se había ausentado siu que para ello solicitase ni h tya obtenido el competente permiso, seguu ha mani-frs a lo el Gobernador Militar de la misma y Capitán General da Andalucía en doce y trece del actual, S. M. se ha servido resolver que tenga lugar la baja en el Ejército del.Teniente D. Emiiio Peüiña, publicándose en la orden geaeral del ursino conforme á lo mandado eu la R- al órden de 19 de Enero de 1850 y comunicándose á la vez esta resolución á los Directores é Insp ctores generales délas armas é institutos, Capitanes generales de los Distritos y Señores Ministros de ia Gobernación y de Ultramar para que llegando á conocimiento délas Autoridades civiles-y militares, no pueda el interesado aparecer en punto alguno con un carácter militar que lia perdido con arreglo á ordenanza y Reales órdenes. D. Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ul-t. limar lo traslado á V. E. para su conocimiento y efecto* correspondientes.
Y habiendo acorda lo su cumplimi ento se publica un 11 Gaceta pira general conocimiento.
,¡ i jana 25 de N sviembre de 1867.—Lara.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á esta-!) receion general con fecha 26 de Octubre último la K al órden siguiente:
•‘Exorno. Sr.—He dalo cuenta á la Reina(G.D.G., el expediente remitido por V. E. con carta núm. 273 de la de Setiembre último promovido por los pesadore* de la Aduana de esa capital, eu solicitud de que so les conserve el carácter pericial que le* dió la Real órden de 6 do Diciembre de 1859, y en vista de cuanto del mismo resulta, considerando que la referida disposición fué adoptada en circunstancia* distintas á las quo boy concurren, respecto de la organización interior de las aduanas: que por mas que no este terminantemente derogada no puede considerarse vigente desde el momento en que al adoptarse la última organización de aquellas oficinas se suprimió la calificación de periciales á los
2.
Modelo de proposición■
á fin de conciliar el bien del servicio y la mayor perfección de los mismos trabajos, considerando que la ampliación de quince dias en cada uno de los plazos designados en dichos artículos es mas que suficiente para compensar la demora sufrida, lográndose que para el 15 de Mayo pueda cumplirse siu escusa alguna ¡o que dispone el artículo 52.
Asi deberá enteuderse en este año únicamente, por las razones ya expresadas' que la exposición da los padrones de que habla el artículo 37 podrá efectuarse desde el 15 al 30 de Enero en vez del 1. ° al 15; asi como la terminación fatal para recibir las reclamaciones de agravio que según los artículos 41 y 42 está designada para los dias 1. ° y J5 respectivamente deberá entenderse hasta los dias 15 y 28 del mismo mes, de modo que puedan terminarse las rectificaciones todas en este dija para lo que dispone el amonio 43 y á fin también de que para el 15 de Marzo, conforme se previene eu el 5sj pueda observarse estrictamente el p)azo señalado en él para la terminación de les trabajos de investigación y aprecia eion; en la inteligencia de que respecto á dicho plazo no deberá admitirse ningún género de dilación, asi como tampoco se concederán en los posteriores trabajos encomendados á los municipios con el objeto todo de evitar la repetición do las causas que luau producido en este primer año la demora que se nota en ia realización de los impuestos.
Estas leves alteraciones autorizadas como c orres-pónde por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, conducirán siu duda á la nivelación que se desea de los interesantes trabajos de que se trata siempre que por parte, de los Ayuntamieutos se activen éstos, concillando e* ptopio interés con el de la Hacienda y el de los contribuyentes. Por eso al recomendar á V. S. que lije toda sú ilustrada atención en este particular, uo pnedo ménos también como punto esencial de trascendencia, de recomendar la necesidad de adquirir oportunamente ó tn jor dicho, con la anticipación debida, en la Imprenta del Gobierno ó en las agencias respectivas de Ja misma, á los efectos •señalados en el artículo 13 los impresos que necesiten, ya para las relaciones juradas que deban presentar los contribuyentes al tenor de lo que disponen los artículos del 11 al 14, yapara los padrouos á que se refiere el 36, á cuyo fin y para que no pila Un faltaren ningún caso los expresados impresos, se han comunicado laa órdenes consiguientes á ia citada Imprenta del Gobierno, que cuidará de tener las existímelas necesarias en sus respectivas agencias.
De la presenté circular se servirá V. 3. acusarme el Correspondiente recibo, expresando al misino tiempo quedar enterado ese Ayuntamiento de las o ilinaciones que se le imponen y que ¡■umplirá como corresponde.
Dios guarde á V. S. muchos años.—Habitúa 26 de Noviembre de 1867.— Manuel de Lara.
Sr, Presidente del Ayuntamiento de....
SEOUlsroA SECCION.
OFICINAS ®K KAL.K8.
D. N. j-----N.......vecino de...... enterado del
anuncio inserto en la Gaceta oficial del día......se
compromete á tomar á su cargo la ejecución de las obras nuevas del edificio para el alojamiento de los torreros del faro de tercer órden do Vdlanueva en la entrada del puerto de Cienfuegis, con estricta stijeoion al proyecto y pliego de condiciones por la cantidad de ......
escudos.
[Fecha.)
(Firma del proponente.)
Dispuesto por el Excmo. é limo. Sr. Director general de Administración se saque á pública subasta la ejecución de las obras de reparación extraordinaria del unidle real de Cárdenas, cuyo presupuesto de con-ti’ata asoieude á la cantidad de veinte mi, cuatrocientos o alienta y siete escudos, seiscientas sesenta y siete milésimas, se ha fija lo el dia treinta de Diciembre próximo para que aquella tenga efecio.
La subasta se celebrará el dia indicado, á las doce de su mañana, en el local que ocupa esta Inspección, calle de Cuba n. = 37 y en la Tenencia de Gobierno de Cárdenas don le se hallarán de manifiesto, tanto ei proyecto de las obras, como el pliego de condiciones económicas y particulares.
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, y con estricta sujeción al modelo que á continuación se inserta, eou inclusión de la correspondiente carta de pago, que acredite haberse depositado en la Tesorería general de Hacienda pública ó en ln Administración de Rentas de Cárdenas la suma de doscientos escudos equivalente próximamente al uno por ciento del presupuesto de las obras.
Habana Noviembre.23 de 1867.—El Inspector 2. °, Antonio Molina.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de______enterado del anvtucio in-
serto eu la Gaceta del dia.... se compromete á tomar á su cargo la ejecución de las obras de reparación extraordinaria depmuslle de Cárdenas, con estricta sujeción al proyecto y pliegos da condiciones, por la cantidad de.......escudo*.
(Fecha. Firma del proponentc.]
Sección Central de Contribuciones y Estadística,.
El Excmo. é limo. Sr. Director general de Administración accediendo á lo solicitado por el Exorno. Sr. D. José María Morales, Director de la Compañía de Seguros Mutuos contra incendios El Iris, con fecha 12 del corriente y cou et carácter de provisional hasta ¡a resolución del Gobierno de S M. Sb lia servido declarar á dicha compañía y á su Director exenta del pa go del importe industrial establecido por Real decreto de 12 de Feñf ro próximo pasado.
Lo'que á petición deiinteresado se publica en la Gaceta oúcial para conocimiento de quien corresponda
Habana 25 de Noviembre de 1867.—José Marra Vergura.
Circular.—Aprobada par el Excmo. Sr. Gobernador Superior civd y publicada en la Gaceta oficial ite esta isla para general conocimiento y su puntual observancia por qumu corresponda la liste unción provisional para la investigación de la riquez a imponible y el repartimiento de la concribueion terr lorml estaOlecido ñor Red decreto de 12 de F hiero último, inciuyo á V. S. dos ejemplares para ese Ayuntamiento; esperando del reconocido celo da los individuos qde lo componen y del que ú V. S. distingue que ajustará desde el dia a las distintas disposiciones que contiene dicha Iustruc cion los trabajos en que están entendiendo eu la actualidad para la formación de los padrones déla riqueza imponible.
Al mismo tiempo y siendo tan angustioso el plazo señalado para la terminación de los mismos trabajos después de lleuar las formalidades que al efecto se establecen, pues con motivo de la indispensable tramitación di 1 expediente del asunto se ha demorado su conclusión licita el dia, debe entenderse que los plazos señalados por los artículos 37, 39, 41 y 43 se observarán rigorosamente en los años siguientes si bien en el presente sufrirán modificaciones de actualidad imprescindibles
Tesorería general de Hacienda Pública:
‘‘Habiéndose extraviado una carta de pago de cien peso«’’ depositados eu la Administración de Rentas de Matanzas en 29 de Diciembre de 1857, por don Lorenzo Batista, en calidad de fianza para responder del buen cumplimiento de su contrata do suministro do lames al Hospital Militar de dicha localidad, se anuncia al público á fin de que si alguna persona conservase eu su poder el expresado documento, se sirva entregarlo en esta Tesorería geaeral, para unirlo al expediente de su referencia en el térmiuo de nueve dias, trascurridos los cuales quedará nulo y de uiuguu vaior ni efecto.
Habana 28 de Nov.embre de 1867.—Antonio Bil-tnonte. '
E1 pago de las pensionistas civiles y militares, cesantes y jutdiadoB de todos los Ministerios residentes en ista isia, quedará abierto desde el día primero do Diciembre próximo, lo que se avisa á los interesados para su conocimiento.
Habana 27 de Noviembre de 1867.—El Tesorero general, Antonio Belmente.
CUARTA SEOGION,
OFICINAS J.OCAI.KN 1»K I.A HÁllANA
I¡\enio. Aviiiilamieiit«.
Presidencia.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento y aprobado por la Superioridal que la recaudación de los impuestos que determina el Real decreto de 12 de Febrero último, se verifique en las oficinas establecidas al efecto los contribuyentes por los ramos abajo citados, concurrirán á satisfacer sus respectivas cuotas á dichas oficinas situadas en los entresuelos de Palacio entrando por la eaile de Mercaderes.
Desde el dia 22 del corriente mes hasta el 2 del en-traute de nueve de la mañana á tres da la tarde, que estarán abierta» las oficinas, podrán presentarse los contribuyentes á hacer sus pagos, por sí ó por medio de representantes; en el concepto de que trascurrido dicho término se procederá al cobro por la via de apremio, según lo previenen los artículos desde el 37 al 50 inclusives de la Instrucción provisional para la cobranza de dichos impuestos.
RAMOS QUE SE EXPRESAN.
Maestros de Albañilerta.
A bogados.
Carniceros, cortantes y tablajeros.
Posadas.
Llmacenes de mármol (Marmolerías.)
Almacenes de tasajo.
Vocerías.
Tabaquerías con marca.
Agentes deAdu uta.
Habana 19 de Noviembre de 1867. —El Gobernador Presidente.—José Gutiérrez de la Vega.—Es copia.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento y aproba« do por la Superioridad que la n.-oaii lacio* «le los impuestos que determina el R ¡al decretó tic 12 de Feorei o ú¡-t m i se veriliqd ¡ en las oficinas establecidas ai efecto, los dueños dé los establecimientos y de las fincas situadas en ias calies abajo citadas, concurrirán á satisfacer sus respectivas cuotas á dichas oficinas situadas en los entresuelos de Palacio entrando por U calle de Merca» deres-
Desde el dia 22 del corriente al 2 del entrante inclusives de nueve de la mañana á tres dé I« ta/d -, que estarán abiertas las oficinas, podrán presentarse los contri -buyentes á hacer bus'pagos, j>oi‘ sí ó por medio de repre -sentantes; eu el concepto de qtu' trascurrido dicho término se procederá al cobro poi‘la vía de apremio, según lo previenen los artículos desde el 37 al 50 inclusives de la Instrucción provisional p ira in cobranza do dichos impuestos.
CALLES QUE SE EXPRESAN.
Bayona.
:	Santiago.