sm
A consecuencia del expediente de apremio seguido contra don Francisco Gandarilla cu cobro de diez y siete mil doscientos noventa y seis escudos setecientos ciaoueuta milésimos ijue adeuda á esta administración por la alcabala que causú la compra que hizo del ingu nio San José (a) Fajardo ubicado en la jurisdicción de San Antonio de los Baños, partido del mismo, se ha determinado tenga efecto el remate de dicho ingenio el día 11 de Enero próximo venidero á las once de su mañana «n la puerta de esta oficina establecida en el edificio del ex-convento de San Francisco, ava1 liado dioho ingenio •orí su dotación de esclavos y demas nnexidades en la antidad de setecientos cinuueuia y siete md setecientos cuarenta escudos ciento setenta milésimas el cual reoo-noce mil seiscientos escudos a favor de doña Manuela Meiteles, tres mil tresoientos escudos del monasterio de Santaclara, mil trescientos del señor Oidor D. Manuel (Jrrutia, dos mil escudo» de la Capellanía de D. Miguel Peres Caballero, mil quinientos veinte de la disposición de doña Felicia Espellosa, y tres mil quinientos escudos del monasterio de Santa Ciara, hipotecados á favor del concurso del señor don Miguel Bonilla, por siete mil treinta y cuatro escudos quinientas milésimas, asegurados veiute mil cuatrocientos ochenta y cinco escudos seiscientas milésimas de 1). Francisco Antonio JJiáz Aoosta, hipotecado á favor dé los herederos de D. Antonio l)iaz Martínez, por treinta y nueve mil quinientos ochenta y ocho escudos seiscientas milésimas, hipotecado á favor del Sr. D. Sebastian Ignacio de Lara por cuatrocientos sesenta mil esculos ciento veinte y orneo milésimas según escritura ante don José Nicolás Ortega en veintey »¡«te da Setiembre de mil ochocientos sesenta y cinco, é hipotecado á favor de la Keal Ha-«¡euda por veiute y tres mil ciento sesenta y un escudos cuuktrocieutiia ochouta niiLÓBim&s según escritura ante don Francisco de Castro un siete de Noviembre del mismo año, Y con el objeto de que las personas que quieran hacer postura al expresado ingenio ocurran el día y hora señalados ó antes si lo consideran oportuno á instruir»« de los pormenores que estimen necesarios, •« publioa con término de treiuta dias consecutivos en la Gaceta oficial'de esta Capital, y cedulones eu la ci ladu jurisdicción de San Antonio.
Habana 10 de Diciembre de 1867. El Administrador , Clairae.
19 de Setiembre último y adición del correspondiente pliego de con Iiciones, avalúo y demas circunstancia« del caso, la Junta de Gobierno entre otras cosas, tuvo á bien acordar en sesión que celebró bajo la presidencia d' i Encono, é limo. Sr. Gobernador Político se hiciera segunda convocatoria de rematadores por medio del mis-mu per.ódico durante treinta números consecutivos, cou^e fin que los interesados puedan ocurrir á esta Secretaria, situada en el mismo Establecimiento á examinar el pía no de los terrenos y se verifique la subasta á los treinta dias rie la inserción de este segundo llamamiento á la una de la tarde, o sea el miércoles 8 del próximo Enero, en la Sala Capitular ante la expresada Junta, declarándose la adjudicación á favor de los que presenten mejores proposiciones, con estricta sujeción al referido pliego,- que so publicó en la Gaceta del 2é de Setiem-tne anterior.
Y en cumplimiento de lo acordado, extiendo la presente para general inteligencia, eu la Habana á 8 de Diciembre de 1867.—El Secretario, Luis Oltver,
CUARTA SHOCION,
OKlOINAfc LOCALES GE LA HABANA
Uebierun Politico «le In llitltann.
El notable descenso en que felizmente va la epidemia reinante hace esperar que la Providencia alejará mny pronto de la Habana tan triste calamidad, quizas •in que progrese eu el interior de la Isla ni recorra s”“ pobladísimos oampos.
Para que pueda apreciarse con completa exactitud la marcha descendente (Jel mai y errores involuntarios n > lo prolonguen mas allá de lo que Dios quiera, se hace indispensable que los Bros, prolesores de la ciencia médica en su práctica particular, los de los hospitales y damas establecimientos oficiales, los individuos de las Junta» de Caridad de los barrios, los Sres. .Regidores del Ayuntamiento que las presiden y los empicados públicos que tuvieren intervención, pongan de suyo cuanto fuere menester para que no se estimen como casos de cólera morbo, sino los que sean declarados como tales por la ciencia. Al efecto se rectificará el diagnóstico por los doctos siempre que su saber y entender se lo aconseje, y se evitará por todos hasta la mas pequeña equivooacion al trasladar los oficios, bajo la mas estrecha responsabilidad de quien corresponda.
Con esto y con lo que hay que esperar de la constancia en las medida» previsoras por parte de las gentes sensatas, es de creer que muy en breve no preocupe otra idea á la generalidad, mas que la de recoger sin peligro alguno la abundantísima cosecha con que Dio» ha colmado este alio los ricos campo» de Cuba.
Habana 23 de Diciembre de 1867.—El Goberna dor Político, Jos* Gutierres de la Vega.
Ilustre Ayuntamiento del Mari.l.—ElExcmo. Sr. Gobernador Superior civil so lía servido elegir para Regidores de este Ilustre Ayuntamiento á los ¡áres. D. José M. a Chacón, D. Saturnino Navajas I). Juan de Qnin-tañar y D. Carlos Morales; y reelecto para Alcalde municipal al expresado Sr. Chacón.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.—Mariel24de Diciembre de 1S67.—José María Chacón.
27 del actual bajo las mismas con liciones de la anterior (1) advirtiendo que la miyor oferta lia sido de 5,200 escudos y el tipo es 6,000 escudos aunales.—Pinar del Rio 7 de Diciembre de 1867.—El Secretario.--Javier de Arias.
f 1 ] Veas» la Gaceta del 2 do Noviembre.
Comisaría de Policía de Guanabacoa.—Habiendo sufrido extravío la boleta de domicilio expedida en esta fu-cha parala Is'a de Pinos y registrado al n° 109 á favor de D. Ignacio de los Reyes Morejon natural de la Haba» na de 46 años, casado, del comercio, llevando al dorso de dicha boleta su esposa y once hijos, el Sr. Teniente Gobernador de esta villa ha dispuesto se le provea de un duplicado y se anuueie por tres números de la Gaci ta oficial la invalidación de dicho documento.— Guanabacoa 18 de Diciembre de 1867.—Domingo Prado.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior civil se sirvió autorizar el remate de un brazalete de oro y brillantes, tasado por perito competente eu la suma de doscientos cincuenta pesos, ó sean quinientos escudos, y que fué donado á esta Real Casa por la cantatriz Sidra, doña Trinidad Hamos. En su consecusncia el Exorno, é limo Sr. Gobernador Político, Presidente de la Junta dé Gobierno del Establecimiento, tuvo a bien decretar y esla rarificar, que se hiciera la correspondiente convocatoria de Imitadores en la Gaceta oficial durante treinta números consecutivos, con el fin de que los interesados en adquirir la prenda de que se trata puedan ocurrir, á examinarla eu la Direocion del Hospicio, situada en el mismo y tenga efecto la subasta á ios treinta días del primer anuncio en la Sala Capitular, á las doce de la mañana, ó sea el miércoles ocho del próximo Enero ante la expresada Junta adjudicándose á favor de quien haga mejor oferta; cou sujeción al pliego de condiciones aprobadp por la; superioridad que á continuación sé copia.
Y en cumplimiento de lo acordado extiendo la presento para general inteligencia.
- Habana 8 de Diciembre de 1867.— El Secretas rio, Luis Oliver.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta fiel Ife fiel actuul.]
Comisaria «le Policía.—Tercer «listrito.
Habiendo sufrido extravío la carta de domicilio del asiático Pedro José de Ih Gar idad* que le fué expedida eu el mes próximo pasado, ha dispuesto el F,xcino Sr. Gobernador Político en decreto de fecha 19 del corriente, se anuncie por medio déla Gaceta oficial, el extravío é invalidación de dicho documento para conocí miento geno a .
Habana 26 de Dici mbre de 1867.—José B. de Quirós.
Ilustre Ayuntamiento de San Cristóbal.—El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil por decreto de dos del actual se ha servido nombrar vocales de la Junta de Agricultura, Industria y Comercio para el ejercicio del cuatrienio entrante á D. Simón Ahreu, D. Blas Sanche/., I). Antonio García Mnñiz y D. Ramón Ortiz, y para el bienio también entrante en reemplazo de dos f illecidoé á D. Manuel Bencomo y D. Raipon R Vero Cerro. Y para conocimiento general He hace esta publicación. San Cristóbal 12 de Diciembre de 1867.—Federico Verdes, Secretario.
Presidencia del Ilustre Ayuntamiento de Saguu la Grande.—Hallándose vacante la plaza de vacunador de esta Villa, e.l Ayuntamiento en sesión ordinaria del dia 29 de Noviembre último, ha acordado que por los periódicos de la Habana titulados “Gaceta oficial,” ‘‘Diario de la Marina” y “Prensa” y por término de 30 días se hagan las correspondientes publicaciones, convocando á los Sres. facultativos que (leseen ocupar dicha plaza dotada en el actual presupuesto con ía asignación de 50 escudos mensuales, para cuyo fin y según está preveni do, habrán de acompañar a su instancia el correspou diente título y demás documentos que justifiquen sus servicios y antecedentes,—¡Sagua la Grande 11 de Diciembre de 1867-—El Teniente Gobernador Presidente, Manuel Sánchez Lámela.
Itcnl 4 olegio «lo Corredores.
Secretaría.
D. Antonio (janet ha acudido á este Gobierno en solioitud de instalar una máquina de vapor de fuerza de tros caballos en la Calzad* do Bdascoain frente al campo de Peñalver.
El Excmo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anun> cié al público' dicha solicitud á fin de que las persona» que se crean perjudicadas establezcan sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno eu el preciso término de ocho dias.
H ib uta 20 de Diciembre de 1867,—El Secrota-Diego García Nogueras.
PKECI08 CORRI EN I K-
X/.IICáltKa fian A KHI'AÚ». Blanco luiuriur a recular........ \
td. bueno a superior__......... ¡
Idem llévete:..______________
Idem trenos de Derosuo y Killieu
bajo a recular.........
Idem bueno a superior..........
Cogucho inferior a regular nV 8 í.
0(T. II.)..................)Sin operaciones.
Id. id. bneuo a superior 104:11 id |
Quebrado inferior a regular ii" IV a 14 Idem.................
Id. bueno uV Jó a 10 id.....___
Id. superior n1.' 17 á 18 id.._...
Id. florete, n'.’ I!»Influid..
Mascabado interior á regular____
OAl'B».
Idem bueuo á superior.....
C'lllUH ............ ......
Do primera calidad......
üo sr guuda calidad.........
Do tercera celidad.........
Triaches corrientes buenos.
I
..... I
... I
..... >Sin operaciones,.
.....J
( < MUIOS
.......I
Santander..____................ ) 4 á 5 p|
Culiz...........................| 5 á 7
Madrid...... ...... ..
Barcelona............
pre, 00 d(v. pig pre. 3 d iv.
Otras plazas do España.......,
Londres.................... I3ál3jp§ pro.
Pan»......................... é 4 4 t’É pre-
Néw-York..................... J
no,
D. José Hilario González lia acudido á este Gobierno »«licitando matricular la marca de tabacos titulada “Aguila de Diamantes.”
El Excmo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuueie «I público dicha »olicitud á fin de que los dueños de marca »e presenten en la Secretaria de este Gobierno á inspeccionar lo» diseños de la de que se trata y establezcan sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno en el preciso término de ocho dia»,
Habaua 23 de Diciembre de 1867.—El Secretario Diego García Nogueras,
D, Julián Menendez y D, Francisco Suarez han acudido á este Gobierno en solicitud de matricular las marcas de tabacos tituladas., El Orden” y el Conde de Bi smarek.
El Excmo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud por medio do la Gaceta oficial ú fin de que lúe dueños de marcas se presenten en la Secietaría do este Gobierno á inspeccionar los diseños de las de quo se tratan y establezcan sus reclamaciones en el preciso termino de ocho di as.
Habana 23 de Diciembre de 1867.—El Secretario, Diego García Nogueras.
Couittloii gcaeral de la lula de Cuba
para la Expcskion de Parisi
Ea la oficina de dicha Comisión, situada en los bajos le P riacio q us dan á la calle del Obispo, se solicita á D. Cipriano B riussere y á ios Sres. Una y Compañía p iri ó.rtr ígarles el premio que han alcanzado en la Ex pjzieioQ do París, c ono expositores que hau sido, en aquel certamen.
Habana23 de Dioteir.bre de 1867.—El Secretario, José Eduardo Gay tan.
Boston.........................
Baltimore .................... I
Baltimore, pagadero en N.-York.. j 22 4 224 P?
Charleston.......í.............| 24 a 244 ps
Filadelfia......................| ’
Descuento mercantil............. 8 á 10 pg .
dto. 3 l[v. dto. 60
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
Dk caMihuS v AocloXKS.— i). Juan Woatplial dependiente da D. Bartolomé Soler y don Rarnou Meran idem de D. Manual V. Mandiá.
Di, KHOTO«—D. José Ignacio Peñes y don Francisco Granados dependiente de D. Bernardo Rodrigues.
Habana27 de Diciembre de 1867.—mi ¡síndico* Ju/tn Jnlxfi
'¿ UINTA 3EOCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Jiium de (iobicrno «lela Keal 4 usa ile Bo-H«'tlooii«riu y dliilei’jiltlu«l.
Secretaría.
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador.Político, Presidente do la Junta do Gobierno do esta Real Cus», enterado con aprecio por un oficio de su Dirección, fecha 23 del actual, de quo los señores Albisu y Maya, empresarios de la compañía ecuestre que funciona en el circo situado en la Puerta del Monserrate, han tenido Ja bondad de favorecer á los niños hospicianos, permitiendo que concurran gratuitamente á los espectáculos que 80 ofrecen todos los domingos y dias festivos; se ha servid» decretar so les dirija por medio de la Gacela oficial una expresión de reconocimiento en nombre de la Junta que preside, para su satisfacción y la del público, por tan laudable prueba de generosidad y de amor á la niñez desgraciada. Y en cumplimiento ríe lo dispuesto por S.E. I- extiendo la presento eu la Habana á veinte y seis de Diciembre de 1867.—El Secretario, Luis Oliver.
No habiendo tenido efecto el dia 19 de Octubre próximo pasado por falta de licitadores, el remate de los solares de la propiedad de esta Real Gasa, situados eu Puentes Grandes y pertenecientes á la estancia “Santa I*‘“t«*” i mre se enntraio la Dublica-
Tenencia de Gobierno de Villaclara.— D. José de Merás y Urias, Coronel de infantería y Teniente Go» beruador Político de esta jurisdicción etc. etc.—Hago saber: que a las doce de la mañana del dia de hoy ha sido presentada eu esta Dependencia por el señor don José Diez de Mieren clase de apoderado, una instancia que establece el mismo señor, vecino de ¡a Habana, de profesión minero, de 32 años de edad y residente en esta ciudad, don Pablo del Rio, vecino propietario de San Juau de los Remedios, soitero, mayor de edad, y don Francisco Rodrignez Moya, vecino del partido de Manicaragun, propietario, casado y también mayor de edad, estos como sócios del primero; expresando en dicha instancia que en esta jurisdicción partido de Mani-caragna, sitio llamado el Hoyo, terrenos de sabana titulado la loma de los Hocujes, lindante al Norte con torreuos da don José de la Luz y la mina San José, al Este con el propio terreno y ¡a mina Sau Fernando, y al Sur y Oeste con terrenos del mismo don José de la Luz, en cuyo punto desean adquirir dos pertenencias mineras coi» la denominación de “Los Amigos,” de mineral de cobre quo ya se encuentra descubierto eu mn pequeño pozo vertical, para cuyo efecto tiene dada autorización verbalmente el dueño del terreno don José de la Luz, y hacen la designación de dichas pertenencias eu la forma siguiente: se tendrá por punto de partida el arroyo de los Hoeujus donde á sus inmediaciones se encuentra el referido pozo, desde el cual á diez metros en dirección Este siguiendo la dirección ya citada sa medirán cien metros, y se medirán otros cien metros en dirección Sur, se medirán tresoientos metros en dirección Oeste se medirán cien metros dirección Norte y se medirán tiesoieutos metros dirección Este, con lo que quedarán cerradas por lo» cuatro vientos las dos pertenencias.
Y habiendo admitido dicha solicitud de registro en cnanto haya lugar en derecho y sin perjuicio de otro mejor, ho dispuesto al propio tiempo se publique el presente edicto en la Gaceta oficial de la Habana, periódico “El Alba” de esta Ciudad y cedulones que se fijarán en el partido de Manicaragua á fin de quo los que se consideren agraviados con dicha concesión puedan establecer dentro del término de sesenta días contados desde la fecha, sui solicitudes pues trascurrido este período no so admitirán redamaciones de ninguna especie. —Villaclara 20 de Diciembre de 1867.—Jose de Merás.
Ayuntamiento de la Villa de San Antonio.—Secretarla.—No habiéndose preseutado licitadores para el remate de la contrata de la manutención de presos y alumbrado de la Cárcel de esta villa ha acordado esta corporación se anuncie por tercera y última vez al público dicho remate que teudrá efecto al vencimiento de los quiuce dias coutados desde ia primera iuserciou de este anuncio en la Gaceta oficial, con sujeción al pliego de condiciones que se publicó en el número de dicho periódico correspondiente al siete de Setiembre último, cuyas proposiciones se presentarán en pliego cerrado en esta
Comisaria dcPoliciade Guanabacoa.—Habiendo sufrido extravio la cédula numero 196 folio, 2-5, del libro 8. ® que en el año actual sa le despachó por esta dep itideu cia al moren» libre José do L mu (),iva, natural de Santa Mana del Rosario soltero labra lor de 19 años de edad y vecino de Cojí n ir, Indispuesto «1 Sr. Teniente Gobernador de esta Jurisdicción se provea al interesado de uu duplíca lo y se anuncie por tres números consecu« tivos de la G iceia oficial la invalidación del documento extraviado.—Guanabacoa Diciembre 12 da 1867.— Domingo Prado.
Presidencia del Ilustre Ayuntamiento de Sagua la Grande.—Vacante la plaza de arquitecto y director de obras Municipales do esta Villa, el Ayuntamiento en sesión ordinaria celebrada en 29 del actual y en uso á las facultades que le están concedida por el artículo 58 del Rea' Decreto orgánico acordó: que por los periódicos diarios de la Habana, titulados,“Gaceta Oficial” “Diario de la Marina” y “Prensa” se publique dicha vacante y se baga á la vez la correspondiente convocatoria por el éruiino de treinta dias, con el objeto de que ios que se consideren acrédores y aspiren á obtener la referida plaza presenten sus solicitudes en esta tíecrataría Municipal dentro del plazo fijado, acompañando sus títulos y demás documentos que justifiquen su idoneidad y méritos que hayan contraído en su carrera; debiendo advertir al mismo tiempo para inteligencia de los aspirantes que dicha plaza se halla dotada cu el actual presupuesto con la asignación de 3,768 escudos anuales, añadiendo, que serán preferidos para su admisión los arquitectos con títulos de la Real Academia ó de algunas de las Escuelas establecidas en Ultramar.—Sagua la Grande Noviembre 30 de I8»7.—El Teniente Gobernador Presidente, Lanicia.
Junta Municipal ilc Car idad y Beneficencia de Colon —Secretaría.—Autorizada por la Superioridad esta Jun ta para proveer en propiedad la plaza de enfermero mayordomo del Hospital eivil de esta Villa dotada con el sueldo'de 68 escudos mensuales, se hace saber al púlili* co á fin de que los que deseen optar poi ella tendrán entendido que es su deber formar menaualiuente la documentación que su lleva en el establecimiento, ser precisa condición que h ahíte en uno de sus departamentos y presentará consideración de la Junta en el término de 15 días sus instancias acompaña las de los documentos que acrediten su aptitud y conocimientos que requiere el cargo, y justifique su buena conducta y moralidad.— Colon 14 de Diciembre do 1867, Josá María Baceta.
Tenencia de Gobierno de Santiago dé las Vegas.—Habiéndosele extraviado á la morena emanciparla Agueda lucumí, consignada al Excmo. Sr. Marqués Duijucs ne, número 2.353, procedente de cabo Indio la cédula que le fué expedida á dicho Excmo. Sr. por esta Tunen cia de Gobierno registrada al núm. 431 fòlio 52 del libro talonario correspondiente al semestre de I. ° de Julio á 31 de Diciembre del corriemLe año cuya negra es de 27 años estatura 5 pies y señales particulares 3 marcas en el pocho, lio dispuesto eu esta fecha expedir un duplicado quedando inutilizad» y siu valor alguno el primero y el que lo portare sujeto á las penas señaladas por las leyes. — Santiago 7 dé Diciembre de 1867, González.
Habiéndose extraviado á D. Severino (xouzalez Sardina la licencia anual de tránsito que obtuvo de la Capitanía de Bauta el dia treinta de Marzo último registrada al núm. 347, cuyo individuo es natural de Madruga, de estado casado y ejercicio labrador; he dispuesto en esta ficha se le despache un duplicado que dando inutilizado y sin valor alguuo el primero, y el que lo poitare sujeto á las penas señaladas por las leyes,— Santiago Diciembre 7 de 1867.— González.
Comisaría de policía de Bejucal. —Habiendo sufrido extravio ia cédula núm. 41S folio 17 libro 17 que en el año actual se le despachó por esta dependencia á la morena libre Rita González, natural de Africa, de estado soltera , dulcera y vecina de esta en la calle del León núm. 7 ha dispuesto el señor Teniente Gobernador de esta jurisdicción se provea á lainteresada de uu duplicado, y se anuncie por tres números consecutivos de la Gaceta oficial la invalidación del documento txtraviado.—Ciudad de Bejucal 12 de Diciembre de 1867.—ElComisario de polieia, Domingo C. Menocal.
Comisaria de Policía de Guanabacoa.—Habiendo sufrido extravío la boleta de domicilio que eu esta fecha y registrada al núm. 161 Je fue expedida para Isla de Pinos á la morena libre Rita Casauovas natural de Africa, de 47 años casada y de oficio lavandera, el Sr. Teniente Gobernador de esta Villa ha dispuesto so le provea de un duplicado, y se anuueie la invalidación de dicho documento por tres números de la Gaceta oficial.—Guanabacoa 18 de Diciembre de 1867.—Domingo Prado.
Tenencia de Gobierno de Sun Cristóbal.—Habiendo sufrido extravío la carta de domicilio que en cuatro de Diciembre de 1865 registrada al folio veinte y cinco del libro primero, fué expedida por mi antecesor el Sr. Comandante de Infantería D.Frauoiseo Fernandez de la Reguera, á favor del colono asiático Fernando [a] Cbiau-niaun natural del pueblo de Macad, de estado soltero ejercicio labrador, vecino del partido de S. Diego de los Baños y de treinta y siete años de edad, se haoe saber por este medio á quienes corresponda á fin de que no se haga uso ilegal del documento extraviado.— Sau Cristóbal 14 de Diciembre de 1867,—Julián Teysandier.
Comisaría de Policía de Guanabacoa.—Habiendo sufrido extravío la cédula delibres de color expedida por esta Comisaría, á favor de ia morena libre Rúa Ca-sanovas, natural de Africa, casada, de 47 años de edad y de oficio lavandera, registrada al número 379 folio 6 del libro 16, el Sr. Teniente Gobernador de esla villa ha dispuesto se le provea de un duplicado y se anuncie por tres números de la Gaceta oficial la invalidación de dicho documento.—Guanabacoa 18 de Diciembre de 1867., Domingo Prado.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.—Presidencia.— El Exento. Sr. Gobernador Superior civil accediendo á lo propuesto por esla Corporación, se ha servido conceder el crédito de treinta y cuatro mil ciento treinta y dos escudos ciento setenta y uu milésimos que ha de producir el recargo del quince por ciento sobre los impuestos de fmoas urbanas y rústicas, ó industria y comercio de esta jurisdicción, cou arreglo á los padrones y matriculas que rigieron en el pasado año económico, para socorrer álos individuos pobres atacados de! cóiera morbo. En su Consecuencia se acordó en sesiou ordinaria celebrada ayer, verificar los trabajos necesarios para proceder á la recaudación de dicho recargo, y que asi se haga saber á los contribuyentes por seis números consecutivos de la Gaceta oficial y Boletín Mercantil de esta ciudad y por cedulones cu los partidos rurales.— Cárdenas catorce de Diciembre de 1867.—Bardají,
Tenencia de Gobierno de la Nueoa Filipina________
No habiendo tenido efecto la subasti del depósito judicial de esclavas de la judisdiccion, para el año ecó
Secretaria antes de las doce del día en que venza dicho nomico corriente para el 29 del pasado, ú,ruó llenar las p azo, San Antonio y Diciembre 22 de 1867,-ilfantící ( proposiciones el tipo fijado; la junta de Caridad de esta
3ÍLXTA SECCION
; I i/.uAln m í >h. PRIMERA t.'-í-T.\N«.M -\
AUTOS
Por auto d« diez y ocho <l«ri corriente proveído poi’ él Sr. D. Juau Antonio Villegas alcaide mayor interino de, esta cíunafl y por ante mi recaido eu la tosí amentaría de dona Juana Barrio*, vecina que fué dei cuartón do Dolía María, cata dispuesto que por tres números cousocutivos de la Oacota oficial y por c'odúlo-uos so anuncie al público haberse señalado ol dia siete do Enero del año próximo entrante a las once de la mañuna y en las puor-tas del juzgado para el cuarto pregón y remate de los Ifienes cor-rcspoMtúei.tes al juicio consistentes eu un pon-ero titulado la “Purísima" compuesto de Ocho caballerías de tierra lasado coií sus fabricas, pozos, árboles y cercos cu cuarenta y tres mil qui uieutos treinta y ocho escudos: otro sitio titulado la Pita, cpin cpuo>to de una y media csbrllería de tierra, lasado cun sus fábrr as, árboles y cercaren nueve mil doscientos cincuenta escudésis y otro sitio titulado la Rtib a, cumplí- sto de una caballería de tierra tasado cuir su po-zo. fábricas arboles y cercas en cinco mil ochocientos sesenta y cinco oscudos, cuyas tres lincas se búllan situadas en el Cuartón de Boyeros en esta jurisdicción. Y para
demas que ocurran eu la segunda instancia! —Habana Diciembre fl3.de 1¿67.—Ab rían—Por man lado de su señoría, Fraucisco de Castro.	E O 29
O. Guillermo Fernandez de Castro Jv.ee de Pal del distrito del Pila r y ilcaldemayor interino del mismo.
Por esta mi segunda carta do edicto y pregón cito llamo y emplazo el moreno libre Juan conocido por Briche, natural de esta ciudad, soltero, carpintero y joven para que dentro fe nueve dias siguientes á esta fecha se presente eu la Real cárcel de esta capital á descargarse e la cupaque le resulta eu la causa que so sigue por bei idas al moreno Saturnino C.otaya cierto y seguro do que si asi lo hiciere se le oirá y admmi-trará cumplida justicia y de lo contrario se seguirá el procedimiento en su ausencia y rebeldía parándole el perjuicio que hubiere lugar, haciéndose las notificaciones eu los estrados del tribunal —Habana 21 de D.ciembre de 1867-—Guillermo Fernando de Oaslro.—Ldo. A m ador García	E Ó 29
D, Gabriel e Castro Palomino Alcalde mayor de este partido ju. dicial etc.
Poi esta mi tercera carta de edicto, pregón cito, Hamo y emplazo á don Manuel Suarez Ramírez, par» que dentro de nueve dias se presente eu esta alcaldía mayor á un acto de justicia, apercibido de declarársele rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado, cou quien se entenderán - las notificaciones y deu.iu tramites ulteriores.—Jaruco y Diciembre 21 de 1867.—De Castro Palomino.—Por mandado de su señoría.—Jacinto Villagelifi. —Es copia que saco para sil publicación on iros numeres ds la Uacetu oficial.—Jaeiuio VÍÚage.iú,	E O 2(5
D. Juan Antonio Villegas Alcalde mayor de esta Ciudad y su jurisdicción.
Foresta tul primera carta de odicto cito, llamo y euipLso á 1). Blas Alemán, natural de Irlas Canarias como de 26 á 28 »nos de edad, color triguc.no, barba cerrada y expendedor de carneen ia matazón do Arroy .-Arenas j ara que eu el término de u ueve días centadus desde la fecha se presente eu la Real Cárteles esta ciudad á descargarse de la cu pa que le resulta eu la causa que colilla ei se sigue, cierto y seguro de que si asi lo hiciera se lo administrará rocía y cumplida )usticia y de lo contrario st la declinará rebelde y contumaz y por bastante los estrados de la ley pa a u tificacione, y dein is trámitrs del proeedimieuto.— JJ*. jucal Diciembre 13 de 1867.—Villegas.—Por mau lado de jq s noria.-Justo Baroua. Y en cumplimiento de lo mandado libróla presen-le.—Bejucal focha ut supr i.—Justo Barona. E O 30 Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pío Quintana, uaiural do la Habana, relegado enliU do Pinos, soltero y do 21 años de edad, para que eu el término legal se presente on la cárcel pública de e.-ta ciudad á descargarse de la culpa quo le resulta en 1,. causa que se le sigue por heridas al de igual clase Manuel Molina; seguro de que ai ui¡ lo hiciere sa. je admiuistiará justicia y da lo coutr rio quedará ¡ocurso en ias penas que seiisl m las leyrs — Bejucal üicisiubrs 14 de lót>7.— Juan Aotouio .Villegas,—Por mandado de su ícüo„ r.a — Juifto Bifoilá. Yéumplifindo lo mandado libróla ptensut« —Bejucal fecha ul sepia.—Justo Baroua.	E O 30
Pqruat|«iiii leiu ra carta de edicto eito llamo y etnplazs b D. Autunío Roili'ígilóz natural de Asturias vecino de Santiago y inataiarq dé la Real Hacienda, soltero y oe treinta aúus de edad para que en el temí» o de nueve dias contados desde la fecha «a preson te en esto ji(/ga lo con d fin de evacuar un acto de justicia dispuesto eu la causa Idiiñ'aaai-untia ei negro -Amstmto Sirgado por heridas grates ú DLoibnzO Elote y V. Félix Zamora ciertoy seguro que si asi la hiciere«« le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se lo declarará robeldo y contumaz y por bastante» Jos estrados de la ley. Bcjaeai 19 de Diciombmds 1807.—Juan Áuioiiií» Villegas, Por nmoditdo de su Sria. Justo Batuda Y cumpliendo lp mandado libro la presente. Bejucal techa nt-pupra,-Jlisio Baioini.	E O 2b
Por e;úa mi S-gumíacál ta de edicto, cito, llamo y emplsio 4 don úa'muuido Galabía calpimc. Podaneo que fué del parú-lo d* Baitta pára que dentro de nueve lias después del último auunc o comparezca qu c.-jte juzgado á Icscargar-c do la culpa que la resulta coila causa foruiada por conato de homicidio de don Aqu:« lino Cándido. &! Romaii seguro dé que si lé bicieroe ie_oirá y aumi-ilistrará júáticiáy‘de lo contra) lo se le declarará rebelde y contumaz, y pqr bustauteg los estrado», del juzgado en el que selehi-lán ins notificaciones sucesivas. Pilos a-i lo tengo mandado i» dicha causa.—Bejucal Diciembre 22 de 1867.—José Antonio V,» llegas,—Pof mandado de su Si i»,—José de Ortega.—Es copia— Bejucal fecha ut-Mipia—José de Onega, notarlo público.
'	E O 27
que tenga efeto la publicación dispuesta libro la presente. Bejín cal y Diciembre 19 de 1867.—Joié de Ortega, notario public.
A O 30
«ímcTo*.
H. EUH A'áTrS.
El señor don Manuel Antonio P..lacio alcalde mayor del distrito H» Jesús Maris y por mito mi á consecuencia de los auto« que la sociedad de ídúl y l'oraya sigue cuntía U señor» doAi Rosa AifOuso de Echarle en cubro do pesos tía dispuesto ««Hilar, para td remaie de) ingenió Rusa Mafia situado en Mayugiguií
ju ■	■" *"1 '■	1	■* mr~ü«i
D, José Sánchez Janer alcalde mayar de esta ciudad y su jurisdicción por S, Al. etc.
Por ei presente se cita llama y emplaza á todos los q ese crean acreedoles dé don Martm Camps y Oliver, vecino de est ciudad para qué eloiufll de enero de J8b8 a las doce de ól comparezcan en este juzgado sitúen acallo lio la Gloria número uno Aculebrar junta general para tratai de las esporas que aquel lia s»l¡c tado previniendo»:- a dichos acreedores que deban presentarse eu la junta con el título do su crédito respectivo, bajo apercibimiento do no ser admilido on ella, pues asi lo tengo mandado á solicitud del deudor en providencia d I doce-—«anta O la ni Di -ciembre 14 do 1867. —J .só Sauchez Jauor.—Por mandado de Su Sria.—Br. Manuel Lino Stuí,	E 31
D. Enrique Menendez y Jlruyer Alcalde mayor del distrito de
Guadalupe en esta Capital etc.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Hernández, natural do San Autouio do los Baños, soltero, carretero, vecino del tercer distrito y de 33 años de edad; para quo dentro de l»s nueve dias siguientes, se presente eu este J uígudo á bacersecargo del traslado quo se le lia c nferido en la causa¡que so le sigue a dicho Hernández y A don Antonio del mismo apeú do por riña y heridas, pues si asi lo hiciere se le administrará recia y cumplida justicia y eu su defecto 1- parará el perjuicio que baya lugar, Habana Diciembre 22 de 1867. Menendez. Por mandado de su señoría. Teodoro San diez. Es copia.—Teodoro Sánchez,	E O 30
O. Manuel Antonio Palacio alcalde mayar del distrito de .Teses
Mana por 8. M. etc. etc.
i'ur esta mi primera carta de edicto y pregón, cito Mamey emplazo á don Manuel lio triguez Alvares, natural de Asturias, soltero, cochero,’ do J9 „ños de edad, vecino do’ la calle del Matadero, irou de coches de don Manuel Aguiti, pa a que en el térmi, no de quiuto dia se presente eu es.e juzgado á evacuar el traslado queso le confirió ou la cnisa que se le sigue pof las contusiones que infiirió al asiático Pío Cuarto, seguro qu e si así lo hiciere, se le udmiuistiara recia y cumplida jUst cia y de no se le declarará revelde y contumaz é m urso on las penas de la ley y y por bastante los estrados dej tribunal. Habana y Diciembre J2 d r 1807.—Manuel Autouio Palacio.—Por uiaudado de su señoría, Eugemo Pontou.	£ ü 31
Poros o mi a gundo y úlliino edicto cito llamo y emp aZo á los que se consideren cou derecho á heredar ai Ldo D. José María Feriiannez de Velase», natural de San Jnan de los Rsinediós y dé este vecindario,de sesen'.a y seis años de edad h-jó legitimó de don Domingo Fernandez de Volasco y do di ña Rosario Hernández y casado cou doña María del Cármeii Díaz de Villegas que falleció ab«.utest ito eu 21 de; Mayo de 1867, sognu íl patuda de defunción foja» 7; para que dentiodel té.mino de »0 dias con fados dosde !a fecha de la publicación del presente ocurran áeste Juagado poi conducto del infrascrito escriban» á deducir las acciones y de¡ cebos cou que se crean asistidos con arreglo á los artículos 308 al 371 de ia loy de enjuiciamiento civil, apercibidos do qué pasado dicho término siu verificarlo le» parara el p rjuicio que halla iugar; habiéndose presentado ya con el calador de herederos dona María del Rosario D, F. aucjsco Jo é DsiñéYrlrt, d ña Maiíi de la Merced, ü, José dei C rmeüy doña Aduláida Diouisia, todos hijos legítimos de los expresados Fernandez de Vclasco y Díaz de Villegas, según aparece de las partidas bautismales que lian acompañado’.—Habana Diciembre 23 de 1867, —Eugenio Punton.	E 29
Por estaño p/imei a carta de elido, cito llamo y emplazo á lasque se consideren cou dereolio á sticader á d, ña Catalina f’uig natural y vecina de esti, eu la feligreria de Guadalupe, di-estajo casad, con D. JaVi.ti Partsgás, de cincuenta y cuatro años, que talleció el veinte y cuatro de Setiembre último para que en el termino de treinta dias, se presénten co» los doc.. méiitoS' justificativos, ádeduciré, que les asista, Qué asi lo teiígo d s-piiesto en auto de este dia eu los.-lol abintestado de aquella. — lLba a 24 de Diciembre de 1867.—Ma.mol Antonio Palacio.— Pul-mandado de su Sria. Br. Bernarda del Junco. E 28 D. Pedro Alteran alcalde mayor decano de esta capital y del distrito
de la Catedral etc
Po»' «»te un primer tdii to cito., Huno y emplnzo á don José Alvare», natural de Asturias, vecino de Matanza», soliere pintor,
V ,! A Vr‘inf.1! V t VA« nññtt nuru mui el. I ,.l 4- A-4 ~	_.j:- . _ .
y de veinto y tres anos, para que eu el término d,e nueve dias se presente por coudneto de: actuarlo á bacersecargo del traslado que se io confín,>¿>n a can-a seguida contra por vagancia, aperci bulo de quo .-ole declaiá relajee y contumaz y por basisnte los u-Irados del Tribuunal para las notificaciones y demás tráinit, s dol juicio.—Habana Diciembre 13 de 1867.—Aheran.— Es copia! —Ldo. Agustín Va.ero	k O 29
Por este mi tercer edicto y pregón cito, llamo, y emplazo á don Domingo Rodrigues, uaturul de Méjico, soltero, vecino dé la calle de ia Bomba número once y medio y do veinte y cnairo años; para que dentro do nueve dias comparezca en la Escribanía de Gobierno á encargarse por madio do i mador qu» no,ubre del traslado que se le confiare eu la causa f .rmiids por hurto de uupar de aretes á doña Jiianu 8aez, apercibido sino 10 verifica de seguirse y f liarse la cansí en rebeld a y A su puijuicio..—Habana Diciembre 23 do mil ochocientos sesenta y siete- — Aheran.—PorJ mandado de Su Sria.—Francisco de Castro.	E O -¿7
Pur este mi segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo al asiático TeoJoniuo Ay ala, natural, do Macaó, salten) 'fregador, y vecino de la cahe ancha fiel Norte barrio de la Punta y Je 40 unos, para que dentro de los nueve dias se presente á nombrar defensor y estar á deroclto eu la causa que se le sigue por hurto de un relej a doña Antonia Calderón, pues si asi lo hiciere, se le adoiiuistrmá justicia, y eu su defectos le parará el perjuicio que b .ya lugar. Habana 15 do Diciembre da 1867.—Aherau. Por mandudo de su Sria. Gabriel Ramírez. Es copia, Gabr.el Kami-r.,s.	E O 27
Por este mi tercer edicto y pregón cito llamo y emplazo al p udo Diego Viñet. natural de esta ciudad, vecino de! Calvarios albañil de estatura ada, envuelto en carnes, usa bigote y de pélo tn-gro, p ira que en el término de nueve dia > so presente en la cárcel «disposición de este juzgado á descargarse do la culpa que le resuta eu la causa formada or hurto de un reloj cou leontina y colgante de uro á D. José Pórtela, ciertoy seguro de que si asi lo hiciera so le oirá y sdmiuis rará recta y chrnpüda justicia, y t-uoi.rocaso.se le decLoá rebelde y contumaz y por bastantes los istrados del tribunal para qi.e coú ellos se ciit’endan les notificaciones y .unías tramites que ocurran,—Habaua 23 de Diciembre 1867—Pages—Por mandado de su Sria.—Fiancisco ne Castio.	E O 27
Por este mi seguudo edicto cito, llami y emplazo á D. Manuel
ílizi y D;í Sista Medina paia que deuuu de nueve dias comparezcan en la escribanía do Gobierno a ser notificados, citados y em»
piazados para ante la Real Audiencia, donde deberán constituir re¡.iesi nt. cion del fallo dictado eu la causa formada contra el pri mero por herida á la segunda, apercibidos si uu jo verifican de que se jes declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados
”	s J-.e .____________
jurisdicción de San Juan de loe Remedios el día veinte y dusilel entrante Enero á las Once de su inañaua eu las puertas deljuzga-do silo en I., calle del Principe Alfonso numero doscioutos volite y cinco [asado dicho ¡nge ni »'en doscientos ochenta y tras mil noventa y tres escudos cuáirbdieíilos sesenta milésimo, nosilmi-tieiidesu proposiciones que lio lleguen á c.ibi ir las dos lercetai partes de la tasación. Y para fU publicación libro la pi»«eut«.~ Hsbana Diciembre 2Ó de 1867.— Manuel Padilla de Aguisr.
R 29
El señor Alcalde mayor del distrito de la Catedral en lúa iu< tos testamentario'» de dona Martin i Alfonso y Muñoz ha dispue«-to se don les pregones de la ley á los bienes de diouo juicio cod-sistentes en na eslanuiasitUada eu el partido de Arroyo Narnojo y á orillas de la calzada con una casado colgadizo al rodedor de tojas y e.ú i con tocho do guano y árbolos tasada en nuevo mil m codos recomí-o ,mn imposición de quinientos pesos á favor del hospital de San Francisco de Paula: de hm esclavos Manual ganga de ÓU mi is Lasado qn novecientos escudos, Genoveva criolla de treinta anos tasada .-u mil’doscientos oscudos, Benigna criolla de uuco.ailuB tasada en novecientos escudo , Fr ancisco criol.o d» diez tañes «n ut-h I'doiitesescudos, Eustaquio criollo deocho»noi euseiecíyptos escudos Donato criollo dedos año»enciutroeiautu es i uduts muí casa situada en la callo de los Mangos en Jes.u del Monje ntarca la cou ol numero 48 de tabla y teja de suia varas ds trente y tres cuartos y m 'dios mis y da fon lo voluta y citieu con ties.c*ra) tas de foi|do tasada eu tres ínll seiscientos escinlOMñ* colindante < on la piimom y marcada con el número 50 ile iguala dñucnciones «on lavadero y portal lodas cou zapatas de d«« viral menos cuarta y la del distado drincipia- del mismo alto ú*íU concluir eu nada con sus tedios de teja y suelo de ladrillo diada eu tres mil seiscientos' escudos, un reloj de oro de escupo dei-compuesto tasado en cincuenta escudos, por un par de ante! Ji perlas hechura autigqa cou soldaduras tasado en seis escudo«, ul par de aretes de perlas con topacio cou soldaduras de hechura«»-iigu- y finjas las perlas on diez y seis escudos una sortija cou un* esmeralda antigua en doce oscudos, uu alfiler do oro cou undu-manto figura antigua y en mal estado, nueve cuchara» uandnj una ruta eu treinta y cuatro escudos; un cucharon do pul» ** veiute y cuatro osen Jos, un par de uspuelas de plata p»ra cal««" ro con ovillas del mismo metal en mal estado en treiuta J «y escudos, una tenacilla de pl tía para azúcar en nueve wruJoi. ‘ para su puhlicac ou i.bro ia piesente.—Habana üicimnbre 6® 1867,—Gabriel Rumbes.	R B
fot auto del juzgado do la Co ñau laneia general dol Apo** talero, dictado cou ia consulta del Sr, Auditor del mismo«« *11' cidenie.a la testamentaria dei Excmo.'Br.- D. Pcancisco Mñtyí Terrena formado para tratar do la enageuaoiou de-la cuarup»!1* que corresponde á los menores hijos de doña Prudencia M»fe7 Valides y D. Autouio.Pudor nombrados doña Eieua, doú» b“** doña Candelaria, D. A itoiiio y dona Loretu eu el palco-gr"1* .segundo piso JelYVátru de Tacen tasado eu diez md «so«««*'
■ s;a mandado que ou treinta nú nerbs con» acutí vos de I» Ú‘c'i olieiol y Diario do ia Marina se naga sauer al publico ls prop»». Clon que D. José Domingo A loaras cono legitimo eoiswñ”' ipoderadq gouoiu; d - Joña Francisca Marty y Valde» con «“ no oú dicho piiIco-grillé, do adjudicarse de la expromulf cu» parte iuc.uso ei duroho a las cuatro entradas por tiiuci!«f rías sillas del ni solo p íleo por la sama de cuatro mil MCU siendo de su cargo laV costas doi exp-dient»; cuya pwp««lc“ se p.rblicáéti el-órd ñ expresado paja.que e. que quina m«J rarlaoclura á veiiücariu; adviniendo para mayor ¡ulehg«“c;‘ 1 ia proposición do Alcázar excede eu uiii quluieuto» escml* * lor deja cuarta parte quo pertenece a dichos menú.« üU “ f-.rida docilidad.—Habana 3 de Diciembre de 1837.—^bu.“1 do M. Borrego.	® ®
Ei Sr. A caldo mayor de Belén, ha dispuesto por >ulí' 1 se anuncie a! púb.Ico por veinte días consecutivos ul rf!'■'* *.. una casa de mnnpostei ia y tejas, ubica la en la calle d« 14 i ia i,nmero ocuemu y siete, tasa ia en doce mil dosei««10* * ta y nuc.ve isoudu.s cientoset, nía milésimas; eoyo »uto *ü ^ úcpl'á eu a-puertas del juzgado sito eu la ca.ic cío 1»- ‘;r ,, número uno a las once de la mañana dol vcnit» de ¡1	.
pro-simo entrante.—Habaua Noviembre veinte y nuu',s ““ ochocifairto» sesenta y siete.—Br. Felipe Foruaris.
s «».* V (M, 4 í’Üíil.ic*
del C'1"
El Sr. D. Luis de Alda alcalde mayor del distrito ^ ha disptie. to A couseoiitucia do la testamentaria de duñ“ ' ^ d.s Alfonso que en tres números consecutivos de nucí»0,1 D¡r dias hasta el término do treinta dias do la Gaceta ofioial **
' eje ul pubiieo la propusieron que bqce don Autouio d0 jVi rieuto d.. compra de la décima y veinte y cuatro uva* P*rl .r
liHi-iemla Uoiásimas pur el precio lutezio desa aval
„dps tuii qUiiì' enfc pesos cúy«¿- sum«« la recouoce
abonando à ios menores el i uteres del ochó por ciento .»d
■	* - - p*r* i i
posición haetj como coudueñ < quo o« en dicha finio i
quo quiera mejorarla ocurra á verificarlo on el terrain0
senas
ni*
—Habana Noviembre I2*de 18(57.—Br. Juau Francisco 1 Kcy ».	0 d>
i¿}¡ Se. alcalde mayor de Bden por ante mi en »j?tu Uíf día ha deciarado intestado ©i Ubecimienio do doña^1118
fiando'/» de Valora y por sus herederos á los que con &rll£ ^(Jr ívclio deban serlo, cunvocáu-lóceles por tres jaúinoros ceta oficial para quo eu el ténuiuo de treinta dias 06 P con los documentos que io acrediten á deducir el JL Y para su publicación libro la prest uto.—Habaua X J 1^ de I8ti7.—^Cárlos L«urent.
Bor auto proveído por el señor alcalde mayor d«lll‘V(j¡,ii la Catedral por aute mi eu la testamentaria de don ¡*0*’ Cueva esta mandado se publiquen por nueve uúiueres ^ji f.estif «ifiiMti. .«Ia tfHd nriin rns cada, nuevadias. las DfepO^1 i.. «n **
ceta oficia de tresuam ros c«.da nueve días, ProP(t()(1e*i adjudicación que do los bienes queda ion al tal eciin 0® hacen ta viuda y liert d.-ros, cuyas proposiciones s0U ^ .iis^ toa: la primera; ó sea ia repetida viuda se.adjudica ^at’rt!0 en h» c l/»adadei Cerro número -144 por losdes tercio*® luo que es de cuarenta y un mil ciento setenta y ^
trescientos treinta y do* milésimas, reconoce en el*a
como lo están ios setsciontos ociwoLa escudes al c*°°f J anual á íavor de ios herederos de don J>)aé Cotilll» propia casa asegurados a favor d© su hijo a° jpiÇ los Cuatro mil doscioutos treinta y tros escudo®
* itili*'I
mdieuuy ocbd uii.asimas quo i«s coriespouden
terna, a) respecto del ocho por ciento anual que 1« caso de salir de su abrigo siu abonarle nada uiieutr»» '.
en él; se compromete u abonar en su oportunidad 11
4
responda los treacieutos setenta y cuatro escudo« Q . ^i» ias redituaciones veucidas: s© dtr por recibí la cora
eítado su haber d«
dinero enuegad» al contado á cue
cinco mil ochocientos ochenta y nueve escudos de 1°
renta y cinco milésimas cou que »e completa el ‘ral’°l)iej 'L ter dos de la tasación da la cosa , los herederos :110- «o ‘íj ÍJicau de iiaucoinuu y por iguales partes la casa si- ^ pía ca zada del Garro uúru. 616 por los dos tercios ^ ascendente á veiute y seis mil oohuyjeflios cu“r'ín ioipñ^rñt codos setecientos setenta y cinco milésimos, dej» ^ cík ¿s dicha finca los cuatro mil doscientos dos escudo me¡¡tt. ciento cuna! reconocido á favor del monasterio u0 itefljL doña Ana Murquoz; reconocen on la propia fine* y -»■
**Ut
