doña Candelaria, D. Antonio y doña Loreto on ol palco-grilló segundo piso dol Teatro de t'tu m oasz.1» 'U diez iml ea.ii lev, escx m m ledo q.ie on treinta nú ñeros cena loutivo« de la id iceta oficiol y X .ario de la Marina se u-xga saber al pao!ico la proposición que O. José Domingo A loaras cono legítimi couaorte y apodera le general d>doña Francisca Mirty y Valdea con duo-ño «n dieñe palco-grilló, de adjudicarse do ¡a expresada cuarta parto memso oí dereno á *as cuatro entradas por funoiou y varias sidas dolí» s u)pilco por la suma da cuatro mil escudes, siondo de au cargo las costas del expediente; cuya preposición so p uliou 11 oi orí m expr is ido pira que ol que quera mejorana ocurra á verificar'o; alvirtiouio para mayor inteligencia que la preposición do Alcázar exr. ido en mil quiuioutoa escudos al valor de la cuarta parto que pertenece a diodos moneres cu la |re-feridalocalidad.—llibauad diOiciembro do 1837.—Lio. Placido M. Borrego.	K g
131 Sí. Aleadlo nnyor de Bolea, ha dispuesto por ante) mi, so anuncio al público por vointo dias c msocutivos el remate do una casa de mauposturia y tojas, ubicada en la calle de la Gloria número odíenla y s eto, tasa la en doce mi' doscientos setenta y nueve escu tos cien .o setenta milésimas; cuyo acto so Turificará cu las peerías dol juzga lo sito en la calle do las Virtudes número uno á las on ;e de la mañana del veiuto de Diciembre próximo entrante.—L tbana Noviembre vointo y nuovo de mil ochocientos sesenta y siete.—Br. Felipe Foruans.
CWVVOC.trOHIAS.
131 Sr. D. Luis de Alda alcalde mayor del distrito del Corro lia dispuesto á cjuaeoueueia de ia testamentaria do doña Gertrudis Aúouso que en tres nutuoros consooutivos do nueve en nueve dias basta el término do treinta dias da la Gaceta oficial se anuncie al publico la preposición que hace don Antonio de la Tórnente de compra do H décima y veinte y cuatro avas partes de la hacienda Guásimas per el precio íntegro desn avalúo ascendente á Mdos mil quinientos pesos cuya suma la rocenoco en finca laiz abonaulo á ios menores el ínteres del ocho por ciento cuya proposición hace como condueño que os cu dicha fiuci para que el que quiera mejorarla ocurra A verificarlo en el turuimo señalado. —Habana Noviembro 12 de 18157.—Br. Juan Francisco do los Key s.	G 18
A consecuencia de los autos que sigue D. Eulogio Carapor-redoudo coutrajD. “Juana Calvo y don Benigno Fernandos on cobro de posos ha dispuesto el señor Alcalde mayor de este parti-dujudicial que en tros números consecutivos de la Gaceta oficial se llame á los cita los deudores puraque dentro del término de nueve dias comparezcan en el juzga lo á reconocer respectiva monte la firma coa que autorizaron el documento que en veinte y tros <le setiembre último otorgaron en Ceiba del Agua á favor do Ctt aporre leudo por la cantidad de cien pesos. V para la pu blicaeiou di-.puesta libro 1. presente. —San Antonio Diciembre 12 de 18t¡7. .- -Lúo. José Jouqnin Leal	G 18
Juzga lo de la Capitanía General, escribanía de guerra. — E Exorno. Sr Cap, m General de este Ejército é Isla de acuerdo Con el - mui' M Igi.tr,ido Auditor do guerra don Mauricio Hernandos N iva i en l »s antes torm idos para el reconocimiento y graiuac.oii ú ■ los créditos del concurso del señ ,r don Francisco K mes Izquier lo ha dispuesto que por tres números d» 1 >s perro-di -os Uo os 11 capital .¿aceta oficial, Diario de la Marina, la Prensa 8¡gi i so convoque nuevamente á ios acreedores del referido
do bastante sucio y de cuerpo regular, que el día 18 del que cursa comoá las doce de él trataron de hartar varias gallinas de la casa portazgo deChapotiu y al ser vist is por el asiático Polio doro emprendió la fuga el citado hombro estaba deutro del patio llevándose un gal < guido por dicho asiático dicho hombre blanco en el pió izquierdo á fin do que en el término de qumto día después del último anuncio comparezcan en esto juzgado A declarar loque les conste.—Guanajay y Noviembre 19 ao 1867:—Antouio Perez.—M. de J. Aroeha.	G O 18
Cito áios coi»ducilos en los bailo* de Santa
Fé para uuujuutt eu 11 m-rala dal que suscribe cailodi la A.-inistad número 96 pura ol día 8 do Enero de 1863.—El objeto do
SE ALQUILA
en la calzada de San Lázaro un hermoso
I nlanco q no ora el que esta reunión os dar cuenta do los inconvenientes quo soban pro- zagUail DrODlO para doS CamiageS y Utia Ca-n nriotü v al ser oerae- h( itado "tfra llevar á «tocto lo acordado eii lado 20 de Noviem- | ,	9	. r r -f ,
Lfleinlirió ana Ka bre .últimoá fia de|rosolver lo que fuero oportuno.-Habaua y bcaltóriza para dos Ó CUattt) CaballOB. IiataiaU
• I	1 O Aa I Q: > 7 __Tn«.n i !ñdta Unomioi	I 1	*	¡ _	, T	s 1	^ L O
Por auto provisto por el saüor alcaldo mayor de esta villa on
___a.. ~«i	Pin rial Rnunrin ha hu ñisñiles» I , "
Diciembre 12 de 1867.—Juan Costa Busquet.
13n G miiübacoa se alquila en veinte y
y ocho pesos, la os v •ú n ti 46 calle de Venn-t muy inmediata de portal, espaciosa sala, cuatro
cuartos, cochera y oujaneriza, al for lo, cal o del Palo Blanco, precisamente en la cuadra do los baños (le Canino va, con un poso fértil,cuya agua os sumamente efisiz para los malos del estómago; y a lemai mu soca y baña la do la brisa. Impondráu en ol núm to 64 Obrapi», ontro Oorapostela y Aguacate-
Sí iic mi «f qtiUicion. —Un negro jóvon, le 20 anos, sa no, robusto, ex -.órente oficial de albañil, couvouiouto á un inaos tro do arto q le deseo ahorrar juruales, ou JOO pesos coftado y „ervir á donde quiera quo se le lleve, Industria 164._
LA DOMINICA.
Coniitería con repostería.
Nómina da los mejores vinos y licores naeionalee y extranjeras.
Precios
I
í« ..
soñor non Fraucisoo liamos Izquierdo para 1(110 él dia 4 de Febrero del uno pioxrni entrante a las ouco de su mañana comparezca auto su señoría cu ol saion do atidioncia anexo á la escriba-nia dol juzgado (pluzado la Catedral) para el examen y reconocimiento do los créditos quo provicuo'ol artículo 573 de la Ley de JHujuíuiuinionto civil. Y pura su publicación ou la Gaceta oficial libróla presento en la Habana cu 7 da Diciembre de 1867-— Antonio Muría Muñoz,	G 18
Juzgado de la Uapltania general, Escribauia de Guerra.—
A consecuencia do los autos dol ubiusestato dol señor Auditor que fue honorario de guerra don Francisco do Valdés ¡Machado y por disposición dol Exorno, señor Capitán general interino de este Ejercito e isla con la consulta del señor Magistrado Auditor de Guerra se muñera A los efectos oportudos que los hijos lógítimos del indicado Vahíos Machado nómbranos den Francisco do Asis den Alejandro y doña JuanadoDios Lougina do los Dolores, han si lo declarados hecodoros mucos del mismo sin porjuico de tercero y en tal concepto se dividan los bienes que puedan resultar de por mitad, Y para lapublicatoria dispuesta en la Gaceta oficial do esta ciudad libró la presento.—Habana Diciembre 1Ü de 1867.—Autonio María Muñoz.	ü 18
En los autos de la testamentaria de don Casimiro Kaimundo García ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de ,Belou por ante mi se convoque y prevenga á lar personas quo tougau en su poder las cartas ó certificados da depósitos expedidos á favor dol mencionado Ga.cia, por la Compañía do ArmaceueB de Regla y Banco de Com u eio por la suma de tros mil novecientos diez pesos, cuyo depósito se halla vencido desde 29 de Junio do 1864 y por el Banco do Bosier y Compañía por la cantidad de un mil veinte y cinco pesos depositados en 16 de Junio do 1863, para quo concurran á entregarlos on la escribauia dul actuario en ol término de ocho días despees dol último anuncio apercibidos do sor trotadoe cono reo, de hurte uo justificando la legítima precedencia o adquisición de dielrss títulos.—Habana Diciembre 10 de 1867.—Br. Felipe Femar1.	C 18
Por auto proveído por ol señor alcaldo mayor dol distrito de la Catedral por unte mi en la testamentaria de don Joaquín de la Cueva- esta mandado se publiquen por nueve números do laGa. cota oficial do tros números cada nueve días, las proposiciones de adjudicación quo do los bienes quédalos al faliecim euto do aquel hacen la viuda y herederos, euyas proposiciones son las siguientes: la primera o sea la repetirla viuda se adjudica la casa situada ou la calzada dol Ceno número 142 por los dos torcios do su avaluó que es de cuarenta y un mil ciento setenta y siete escudos trescientos treinta y dos milésimas, roconoeo en olla impuestos nuuu tu rtsuiii los saisidt.ntos «chonta escudos al cinco por ciento anual á favor do los herederos de don José Cotillla reconoce on la propia casa asegurados A favor,, do su hijo don Arturo los cuatro urii doscientos treinta y tros escudos quinientos ochentay ocho mi ésim . que les corresponden por legítima paterna, al respecto del ocho por ciento anual que lo satisfará ou el caso de salir de sú abrigo sin abortarle nada mientras sé conserve en el; se cómpremete a abeimr en su oportunidad á quien cor respóndalos trescientos setenta y cuatro escudos que importan las rodituacioues voucidas: se da por recibida como si fuera de dinero entregado ai contado a cuenta do su haber de los treinta y cinco fnil octi u i utos ochenta y u-rove oseudos soteciautos cuarenta y r-i ieo milésimas oon que se completad importe do les dos tercios de i r tasación de la casa , los herederos mayores se adjudican de mancomún y por iguales partes la casa situada en la pro pia calzada del Gorro uúm. 016 por los dos tercios de su tasación, ascendente a veinte y seis mil ochocientos cuarenta y cinco escudos setecientos setenta y cinco milésimos, dejan impuesto en dicha finca ios cuatro mil doscientos dos escudos al cinco por ciento anual reconocido a favor dol monasterio do Carme.itas y de doña Aua Márquez: reconocen on la propia finca y aseguran eu ella 1, cantidad do cuatro mil doscientos treinta y tres escudos quinientos ochenta > ochó milésimas que fórmala logítimapa-tenm d -l limo h-r . m mor don Francisco do la Cueva, al respeto de un ocho p ir ei uto anua, cuyos intereses lo abonarán p r tr iuo.tr s; se dan por roció dos como si fuera do dinero entregado alumnado de loo doce mil setecientos escudos,setecientos setenta y cuatro milésimos A queaseionden sus legitimas paternas; se abouman a la misa* señora viuda ue contado los cinco mil se te cientos nueve escudos cuatrocientos voiute milésimos que faltan para cubrir el importo de ios des dos tercios de su tasación con los cuales se completan los cuarenta y un mil quinientos noventa y nueve escudos ciento sesenta y tres milésimos da su haber. Los adjudicatarios todos se comprometen A abonar en partes proporcionales A lo que mi el total del cuerpo general de bienes represen.uu los gastos,] udlciales que se ocasionen desde la fecha de esta adjudicación prepuesta en 17 de Julio último hasta dejar tor» minado esto juicio inclusos los délas respectivas escrituras de aseguración y dominio con lo que no sufrirán disminución alguna ias legítimas de ios menores debiendo considerarse el importe de los reforlios gastos como un aumento de valor eu las preposi cienes qne anteceden sobre los dos tercios délas tasaciones de las casas p'nestu que A mas do satisfacer estos so ofrecen abonar aque. llud el que quiera mejorar dichas proposiciones ocurra Alaes oribani* a instruirse.—Habana y Diciembre XI de X867.—Ldo-Agustíu Valerio.	G 1
13u los autos del intestado de doña Merced Loinas de Santiagos Ag a uro, ha dispuesto el señor alcalde mayor do Josas Mafia que ¡use re el edicto siguiente: por ol prosouto se cita y emplaza a 103 qao o consideren con derecho á oredar-los bienes que pertenecieron A doña Merced Loinás do Santiago Aguirre fallada en e3tciudad es dos de Octubre próximo pasado hija legitimado don Ij nució y de doña Merced Benitez casado que fue con don Juau Santiago Agoirre de 36años de edad para'que en el tór mino de treinta dias ocúrran á este juzgado por -conducto del es-criL-auo actuaría a deducir ol que los asista eu la forma legal correspondiente. Mauuel Antonio Balado.—Por mandato de ¡su señoría,—Eugenio iróutou. Y cumpliendo ¡lo dispuesto libro esta -—Habana Diciembre 3 de 1867.—Eugenio Pontou. G 15 Eu lo i turres do la testamentaria de D. Juan Rivot y Uufit ha dispuesto el señor Alcalde mayor del distrito de Beleu por ante mi se pablinuo por treinta diaSjCoiisecutlvos eu la Gaceta oficial el plan ue aujuuicaciou que propone la viuda administradora do-ni Dolores Guerrero de todos ios bienes quedados al fallecimien to de aquel y son los siguientes: ol establecimiento mixto pana duri.vy casa de vivienda auexa situados en San José de las Lajas punto nombrado Zacarías muebles dol servicio en dicha casa ta sudo en ..eis mil ciento setenta y seis escudos; panadería con sus ut¡los en dos mil doscientos ciucueuta y dos escudos soiscicntos milésimos, ol ostaorlecimiento mixto conocido por Zacarías en tres mil seis. ----- tres cuscuta y seis escudos doscientos oclientay ocho milésimos, el otro íituludo Bosmeuiel ondas mil veinte y tres estimes do „.ionios ochenta y ocho milésimos; los siete esclavos que ¡uipOi-oion siete mil seiscientos cuatro escudos aumeirtaude to los esrei uieues una totalidad do vointo y un mi setecientos dos escudo, trescientos eiuoiienta milésimos por ol íntegro precio do sus ro ip. r vas tasaciones y los créditos activos ascondoutos á ou. e uñl seiscientos treinta y cineo escudos ochocientos milésimos con el descuento de un cincuenta peí ciento ó sea por la mitad dol total vate, quo represe.iLtu haciéndose cargo -re pagar ol pasivo 6 sean todas las doud.is del dlfuutu ascendentes A treinta y un mil ochenta y cinco escudos ochocieutospuilesimos y de jando a los ii .rederos libres de ulteriores compromisos.—Habana Noviembro 11 de 1861.—Br. Felipe Foru iri.	G 17
A consecuencia del intestado dol señor dou Francisco Ja vior Surabin y Loinás na dispuesto ol señor Alcalde mayor del disti-irede Beleuporauiomi .se publique la .adjudicación propuesta por la sonora viuda doña Bárbara do llevia on pago de sus dótales y parafernales y es como sigue; toma por su íntegro precio ias prendas, esclavos, animales, muebles y libros, tasados ca truco mil quinientos diez y siete escudos, las casas y ciudad Urna .ducado ou el quinto distrit > calle de San Antonio ó de Fer-- U l‘‘ai'ia números 29, 29¿, 31 y 42: hoy 55, 57 59 y 66; las de la callo dor Principo uumeius 469, -171 y 474 hoy 417, 449 y 451; otra dol numero 22 callo de San Uataol ó do Cádiz que hoy tío no ol 2o y u dol numero 69 antes 63 de la calle de Vives eq el cuarto uistiuo, con d duccion do los gravámenes que sufren, oohg iu .ose a p o; ir las c istas dol ¡atesta, ! > a coaduren d . quo ser-cojo su ascendencia de. de la aijúdicacioq siendo o, Yaloide los cacas de ochenta y ocho uul q.iii-'entos veinte y sois escudos ciimt r voiu.o y cioco unicaitn ls, y para su publicación libro la prosouto. Habana Novmmbre 12 do 1867. Br. Felipe Fovnari
4,	^	ü 16
Ge uticio.
•Calos criminales formados por robo do un gallo y heridas a asiático Foiidoio, el señor alcalde mayor de esta villa y por auto iioi, ha dispuesto so convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial a las personas que puedan dar razón de quienes fueran dos hombres, uu i blanco y otro negro, el primero, mero jéven, sin patillas, vestido eun camisa y pantalón blanco sncío roto, con un pañuelo atado A la cara de estatura regulary delegal uo y ol segundo algo viejo vestido con camisa y pantalón do lísta-
la cansa formada contra el asiático Fio del Rosario ha ha dispuesto convocar por la Gaceta oficial al maestro nombrado José quo trabaja on una fábrica calle de Cuba esquina á la Merced para quo dentro de quinto dia después dol último anuncio comparezca A declarar,—Guanabac ra y Diciembre 7 de 1867-—Luis^J.^Mai'in
Por auto provisto por el Sr. Alcalde mayor do osta.villa en la
causa formada por disparo de cuatro tirosi coa arma de fuego A I gc vende Ull hcrin USO cacllOITO do niallor-dou Antouio Nuñez y don Manuel BLnche en la carretera que se l(U¡a y buldog. En la callo del Teniente Roy aúnr. 92, y eu la dirije al Calvario fronte A la nuca La,! unidad resultando bon- Imprenta del Gebiomo tratarán do su ajusto, de 10 A 3 do la tardo gravemente ol referido Blauch e, se ha dispuesto convocar en j0_r g0 hi probado	‘
tres números consecutivos de la Gaceta oficial las personas que I-	1
tengan oonociinieuto del hecho y sus autores para que dentro do qq uto día comparezcan á deularar,—Gnanabaooa y Diciembre 7 de 1867.—Luis J. Marín.	G O 16
El señor Alcalde mayor ¡del distrito de la Catedral ha dispuesto por ante mi que,por tres números consecutivos de la Gaceta ufieial se convoque A los parientes de ü- E uriqne Fischer, de nación aloman con objeto de qué dentro do quinte dia comparezcan en el juagado, cañe do la Merced número nueva A contestar si quieren mostrarse parte en la cansa quo se está instruyo! do por fallecimiento de aquel, que tuvo lugar el veinte y siete de Noviembre ú'timj un la calle de Enna número dos; y asi cismo A los que puedan dar razou de si dicho finado poseias bienes-—Habana Diciembre5 de 1867.—Francisco do Castro.
G O 16
Ei Sr. Alcalde mayor del distrito de la Catodral, ha dispuesto por ante mi se convoque en tros números consecutivos do la Gaceta oficial AD. Juau Alvarez, natural de Asturias, soltero, vecino de esta, .tabaquero y do diez y nueve años, para que dentro do tercero dia comparezcan en la escribanía A evacuar cierta diligencia.--Habana Diciembre 9 de 1867.—Francisco de Castro
G O 16
El señor Alcalde mayor del distrito de la Catedral ha dispuesto por ante mi se convoque eu tres números consecutivos do la Gaceta oficial A la persona que obtenga el poder ó representación de dou Antonio Díaz para que dentro de tercero día comparezca en unión de lu negraDominga Colderiú esclava que se dice do aquel para que tenga efecto cierta diligencia—Habana Diciembre 6 d» 1867.—Francisco de Castro.	G O 16
El señor alcalde mayor del distrito de la Catedral hadispues to por ante mi se convoque en tres n uñeros cous.cutivos de la Gaceta oficial A don Cárlos Cerra, criado que fué del procurador dou JosGuian para que comparezca dentro de tercero dia en la escribanía á una diligencia.—Habana Diciembre 6 de 1807.—
Francisco de Castro	G O 15
Ei señor Aicalde mayor úel distrito de la Catedral ha dispuesto por ante mi se notifique en tros números consecutivos de ¡a Gaceta oficial á don Joaquín San Martin y don Francisco Moran, l.i parte que les comprende en el fallo dictado eu la causa contra .'su Juau García y dona Mafia Tul vicio Menlez por incendio fus.rado en el almacén de don Mauricio Lamadrid y eu la cual sirvieron como testigos de asistencia y cuyo tenor es como sigue; y por lo que respeta á la informalidad observada por los testigos de asistencia se imponen veinte y ciuoo escudos : multa A cada uuo, con aparcibimieuto do mayor rigor on oaso no rein cideneia. Y para su cumplimiento libro la presente.—Haba ra Di ciembro6 de 1867.—Francisco de Castro,	G O ló
Eu virtud de providencia del dia de ayer del Sr. Alcalde mayor Juez de Comercio de este distrito, so cita y convoca í juu. ta A los acreedores de la quiebra de D. Félix Alonso y Fernandez vecino del partido de Guara en esta jurisdicción para tratar do la cesión que de dichos bienes hace el referido quebrado y del nombramiento de Síndico, la que tendrá efecto el día diez y seis de Diciembre próximo entrante á las doce de su mañana y auteel Juez comisario nombrado, apercibí los los acreedores quo no asistieren al acto de que estarán y pasarán poi .J que acuerde la mayoría de los qne concurran sea cual fuera su número- Y para qne tenga efecto lo mandado on tres números consecutivos déla Gacota oficial libro la presente.—Güiuea Noviembre 28 de 1867.—Pedro Plutarco Renté.	G O 12
A consecuencia de la causa criminal formada por la herida inferida al moreno Mateo Mostré entro ana y una me lia de la tarde del dia 7 de Diciembre actual, en las inmediaciones de la pilada la ludía por otro de su clase desconocido, ha dispuesto
e
53
-P
$ 5J00 $ 50 00 „ -1 00 „ 40 00 „ 4 09 „ 40 00
2 00 0 75
2 00
0	75
1	00
Vino'de Jerez imperial superior, [de Gouzulez
Er ByasaJ........................
Worn idem Jerez soco fino, [ ¡.lem idem tdomj.
Idem idem J irez séco paróte, (i ima idem tú.).
Idem idem Jerez nomiti dada amoroso, L'dem
ídem lúemj .... .... ............... „ 3 09
Idem i-lem Jerez seco fine, Lúe Isasi] -.- .... „ 2 50
Idem ídem Jerez seco fi re [ño LiarteJ .... .... „ 2 00
Idem Idem Jerez seco, (fino do Alorgauj....... „ 150
1-lem ide u Jerez Extra................... „ 0 7b
Idem idem Madera superior |_d> Gonzalez &
Byass) ...........
Idem idem MaderaEtrxa._____... ....
Idem ídem MaazaniÜa superior [de Gonzalez
ñz Byassj .............._____ ...... „ 2 00
idem idem Moscatel superior [ídem ídem]..... ,, tí 00
Idem idem Moscatel Extra..................... „ 1 00
Lúeur ídem Pajarete superior [de Gonzalez
Byassj....................
Idem ídem i\.jarete Extra...... .....
Idoin ídem Tintilla no Rota superior ...........
Idem ,dom Oporto Rejo super or (de Gonzalez
& By ass)----...................... „ 2 00
Idem idem Oporto rojo Extra..........-.........I 00
Idem idem Malvasia superior...... ........... „ 1 00
Idem idem Pedro Jimenez lino„ 0 75
idem idem Malaga ........................... „ 0 75
idem idem Alicante....... ........ „ 0 75
ddem idem La Nava........... .............. „ 0 75
idem idem	Rioja bianco.................     „	0 75
idem idem	Rancio catalan................    n	o 75
Idem idem	Garnacha.........................  „	0 75
Idem idem Macaboo________................... „ 0 75
idem idem Valdepeñas superior tinto......... „ 0 50
idour lúe.u 8un Vmonte____.,_____......._____ „ 0 40
idem Mam Priorato........................... „ o 40
deem idem Navarro............................ „ 0 40
idem idem Rioja........................... 0 40
iiem idem 8uu Vicente superior clarificado on
barriles de j pipa......... á_____________
A ....
nas que puedan dar razón del suceso, sus circunstancias y auto-	I Mgua dermal Digestiva de la Isla uo Pinos...	A	....
res para queen el término de cinco dias se presenton A declarar	-t-snu Mineral Ferruginosa de la Isla de Pinos.	A	....
loque les conste. Y para su publieaoiou libro la presento. ^1110 blanco de Gnauipaguo de la V de Clicquot.
—Habaua y Diciembre 9 de 1867—Br. Bernardo del Junco.	I idem	ídem ídem G’hampogue líeidsiocka:
G O 15	I dúern idem ídem i'okayer.
En la causa criminal formada por la herida inferida al mo-	| idem	ídem ídem Constancia del Cabo.
30 00 25 00 18 09 12 00 , 6 00
de su ajuste eu esta Imprenta, de 10 á 3 de la tarde.	__________
LIMPIA LA SANGRE.
Ojn corrupción y la sangre viciada se tiouo uu malestar en tedojel cuerpo que acabará por gruno> ó dolores ó alguna otra oufoimodad grave, ó quo se osté.iudolente, abatido é incapaz de hacor nada. No so puede tener salud mientras la sangro ostó impura. La Zaiizapaiuulla de Ayer purga la sangre, estimula los órganos vitales a su vigorosa y natural uceiou, restableciendo la salud, y ospulsaudé ol mal. l’or esto cara rápidamente la multitud de enfermedades cansadas per la impureza do la sangre, como:
Las erupciones, píistulas, y barrillos.
La escrófula.
Caacet y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, Uña y reumas.
Las afecciones del corazón.
Las afeccionnes al hígado.
Goitré, hinchazón del pescuc o,
Sílitis y mal venéreo.
Tumores, úlceras y llagas.
Mala digestión.
Las enfermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Enjlayuccimicntu y debilidad general.
Retención, Jlorcs blancas, esterilidad y debilidad de los\ojost Probad la ZaJt/íAPAKitiLLA de AYitit y verois per sí mismo la sorprendente actividad con qne limpia la saugio y cura desórdenes.
Es tan universal mente conocido que el Pectoral de Cereza de Ayer sobrepuja todo otro remedio para la cura do An giila, Constipación, Tos, Asma, hijlmnza, Resfriado, Alferecía, 6 Uarrotillo, Ronquera, üronquttis, Dengue, “Eso que anda," Tisis en su principio, y para el alibio de los éticos declarados, quo os Mii.iijCi.nr las evidencias do sus méritos. El inunde las conoce.
PILDORAS CATARTICAS Dtí AYER.
Remedio vegetal par t dolores de cabeza procedentes do desorden eu el estómago, constipación, ó Estreñimiento del vientre, ICTER cía, Mal del hígado, Ataques j desordenes biliosos MALA DKíESTiON, ALiVIOlitt.' ÑAS, Accidentes, Pesadez, Falta de a/ielito jjfc.
Oe venta m todas las boticas principales.
RETORNO.	3 -ii
Dia 5 é 6.—Salo de Colon despica de Uegarjol tren ile PananC llegará á Kingston el 8.
9.—De Kingston y llegará á Santiago da Cuba ol 19
12.	—Do Santiago de Cuba y llegará á Baracoa el 13
13.	—De Bareooa y llegará á Gibara el 14.
14.	—De Gibara y llegará A Nuevitas el 15.
15;_Do Nuevitas y llegará i la Habana el 17 al amanee oí
CONSIGNATARIOS.
Puerto Príncipe Cárloz B, Galan.—Nuovitas, Mannol Márquez y op —Gibara, Lengona, Rosal y comp.-Baraooa, Roque Alayo Cuba, Ros hermanos.—Kingston, Nunes Brothers y comp.~ Santa Marta, Veugoeehea,Lafauriey comp.—Cartageua, Mama hijo.—Colon, D. Manuel do Alcázar.
Vapor Pclayo.
Capitán, Caeho.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
y tíogirá A Nuevitas
17.—Saldrá de la Habana A las
ei 19
19.—Saldrá de Nuovitas y llegará á Gibara el 2C
20.—
20.—
22.—
24.	— •25.—
25.	—
26.	—
de Gibara y Bogará A Baracoa el 20. do Baracoa y llegará A Cuba ol 21. de Cuba y llegará í Puorto-Plata el 34. de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el_25 de Mayagüez y llegará á Aguadillá el l" de Aguadillo y Bogará á Puerto- iico el 26. de Puerto-Rico y llegará ti San Tiremos el ‘Jó
RETORNO
18 00 6 00
18 00 13 00 9 00
, 18 00 6 00 , 9 00
, 13 00 I , 9 00 , 9 00 , 6 00 , 6 00 , 6 00 , 6 00 , 6 00 I , 6 00 , 6 00 . 6 OU
50
00
00
00
00
él señor alcalde mayor de Jesus Maria se convoquen las porso- I blein ídem San Viceure ......de 4 pipa.....
r auto- AÚU.n Termal Digestiva de 1» l-'a uo Pinos...
,18uno 10
2 124 2 124
Destile el «lia‘¿O «le Novie .ubre ultimi» «lei
corriente ano falta do la casa de sítame la mirona Josefa de nación ganga, como de 42 años, estatura baja, emvuelta en carnes, ojos cincos, color colerude, diente cortado á estilo de su nación siendo la primera vez quo ha faltado. Se gratificará con una onza al que la entregare ó diere razón de su paradero en la callo del Príncipe Alfonso núm, 251.

PUERTO DE LA HABANA.
¡SaitR'riuíai.S «te biaij ií-í'i-i..
Día 141
Do Montevidooy Matanzas on 1 diadel 2 c’<'-ag. esp. Jaruco cap. Cabañas ton. 425 con tasaj o A Serpa.
DoMontevideo, Puerto Rico y Matansag on 1 dia del 2? bg. esp. Monjui cap. Riera ton. 209 con tasajo A Serpa,
De Pansacola eu 7 días bg. ing. Riverside cap. Curtis ton. 204 co i maderas A Lawton.
De S. Thomus y escalas en 11 días vap. esp. Barcelona cap. S, Julián ton. 380 con efectos ájHerrera—Pasg. 66.
S.—SaldrA de Sa» Thóm-ts y llegar i Pnoi1 i C > r. -.
3.— „ de Pilero-Rico y llngrt A A ; tu lii t m
4.	—	,. do Aguadilla y llegará A Mayagüez oM
5. —	de Mayagilez y llegará A Puorto-PLU V. ‘
6.	— ,, do Puorto-Plata y llegará A Cuba ei 8 9.— „ de Cuba y llegara á Baracoa ol 9.
9.—	de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10.	— u de Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
11. —	de Nuevitas y llegará á la Habano oll3 doj u»df La carga so recibe los dias
CONSIGNATARIOS-
Puerto Principe, Caros ü. Galan—Nuevitas, Man rol Margu-z y comp, —Gibara, Lnugoria Ros ti y comp. -U.irn-.ot. Mnu-; y Llulti.—Cuba, Ros Hermanos.-Puerto Plata, Ginébro Hermanns. —Mayagüez, Gutierres y Llnreda.-Agnnlilin, in Julia y cp Puerto Rico, Caracena Liarte v comp. — -1 tu l'nontt, aas y Comp:
«5^i"“■"——a**»
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilés, Rarcelona, Coruña, Cartagena, ÍYr rol, Gijon, Jersz, Madrid, Malaga, Murcia, Mahon, Méjico, Oren e, Oviedo, Radron, Ponteoed.ra, Palma He Mallorca, Rioadeo, Rea uosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de lenerife, Santiago ih Go ticia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigueira, Torrelaotga Tampico, Valencia, Vilíagarcia, Vigo, Villapreseiite, Vivero, Ve racruz é !biza, las giran Calía 88, entre Veniente Rey y Muniti. t Sres.
J. Demes rúe y Cp.
reno Estóbau Cirilo Rodrigues á las nueve de la rnañaua del dia 4del eorrieute eu las esquinas de la callo do ¿San Nicolás y Maloja ha dispuesto elseñur alcalde mayor del distrito de Jesús Maria se c uvoquer. las persauas que puedan dar razón dol hecho sus circunstancias y autores pata que eu el término do cinco dias se presento, por conducto dei actuario A declarar lo quo les conste. Y para su publicación on lu Gaceta oficial libro la presonto.—Habana y Dtciciembre 7 de 1867.—Br. Bernardo del Junco.
G O 15
En lajeausa criminal formada por el h urto de uu reloj de oro de des tapas nítmoro 176, con un escudo español, gravado en su tapa superior su colgante formando un tornillo, leontina formada de dos caduuitas y dos recoditas, ademas tros escudos en ore y unos reales eu plata verificado este hecho la noche dol dia 4 del corriente en la posada número 7 de la calle de Dragones, ha dis puesto el señur alcaldo mayor de Jesu. María re convoquen las pu senas que puedan dar razou del suceso, sus circunstancias y autores para que eu el término do cinco días se presenten por conducto dol actuario á declarar lo que los consten.—Habana y Diciembre 7 do 1867.	G O 15
Por ante provisto por el señor alcalde mayor eu la causa formada jiorestravio del iucidunto a la testamentaria de Candelaria Tío formado |>ava tratar del redamo del moreno Juan y sus jornales so ha dispuesto convocar on tres números de la Gaceta oficial A don Joaquín Maria dul Valle, vecino quo era de Cioufue-gos para que uu el término de 5V dia después, del último anuncio comparezca cu este juzgado a declarar on horas de audiencia--Guunabaeoa Dlciemóre 4 do 1867.—Francisco W. Armungol.
G O 15
El señor alcaldo mayor del distrito dol Pilar so ha servido disponer quo por tres números de. L Gaceta ufieial so convoque A las personas que sepau y guedau declarar sobre el origen do las quemaduras que sufriera la niña doña Apolomaluehausto coueu-rieudo al electo al oficio dul actuarib calle <le San Nicolás mímer-ro 140. Y cumpliendo eou 'o m rodado libróla presente.—Habana 9 de DiciemOre de 136:.—udo. Amador García. G O 15 Por auto provisto por el señor alcalde muyeron la causa formada per escalamiento y robe eu la bodega de dou José Ríos en esta villa calle de S.t r Autonio esquina a las Delicias sé bit dispuesto convocar eu tres números de la Gacela oficial A las perseas que tsugtu cjuocuuio.rto leí liocb > pira q re eu el término e quinto di r después dol último anuncio comparezcan en el uzgado A duel -rar an h i as de au-iioueia,—Gaanabaoo t Diciem -bre 1 ? do 1867;—Francisco W, Ariuengol.	G O 15
HABANA 15 DJE DIC11ÜJTIBBE.
VACUNA.
Juóves.—De 8 A9 eu el Santo Angel.
Idem.—De 11 A 12 en Guadalupe.
Viórues.—De 11 A 12 en Jesús María.
Miérco'es. En el Santuario do Regla.
Sábado.—En la Casa Consistorial de idoin.
Domingo.—De 11 A 12 en la Sala Capitular.
Idem.—Do 8 A 9 eu Jesús del Monte,
Idem.—De 8 A 9 en en la Beneficencia,
Lunes.—De 8 A 9 en Sau Nicolás.
Idem—Do 11 A 12 en Bsleu.
Martes.—Do 8 á 9 en el Espíritu Santo.
Idem.—De 11 á 12 en el Monserrate.
Miércoles.—De 11 á 12 en el Cerro.
Idem.—Do 11 á 12 on Carraguao, iglesia del Pilar.
paran tul us di semana.—Primer disti.to.—D-Valentín Ca-talá, O’Reilly 14.—D. llamón Vlonet, Tejadillo 35.
Segundu distrito.—D. Julián Córdova, Luz 46.—D. Domingo Caballero Picota 50.
Tercer distrito.—No habiendo el número suficiente de facultativos eou quien alternar, prestará servicio ol primero que se presente.
Cuarto distrito.—No habiendo número sufieionto do profesores, pura formar el tumo semanal, prestara su servicio el primero quo se presente.
Casa general de Dementes.—EISr. Vocal D. José Parallós.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—El Sr. diputado D. Gabriel de Cárdenas y Cárdenas.
Real Cusa de Maternidad.—Diputadas de mes.—Las señoras D. “ Y iría de los Dolores de la Vallina de Palma, y doña Cecilia Du-Boucliet do Cárdenas.
Asilo de San José.— L'aller general de artes y oficios.—El Sr. vocal, Ma quós de San Miguel.
Hospitales de Sun Eelipe y Santiago, y de San Lázaro.— Inspector de mes.—El Subdelegado principa1 de Medicina vocal de la Juuta Municipal de Caridad, D. Rimen L. Cbaple
idem ídem ídem iíbiu Juliauísberger". Idem _idem ídem Ruin Rnd«isbuiuer. ' idem idem idum Rhu oteimbenrer. 1 Idem idem idem Chablis.
Idem idem idem Moselle Mousseux.
Idem idem idem Lafaurie Sauterue "
Idem Idem idem Chateau lqUem Storno. Idem mem idem Haut S .uteiuo Idem tinto .dem Vermouth.	’
I icm	idem Bu doaux.
Idem idem idem Bordeaux Medoc-idem idem idem St. Julien. •’
Idem iuem idem Cmueau Margaux.
Idem idem idem idem Laflite, idem,idem idem iuo.n Bonuefonts Idem udein idem idem D‘ Arsins Idem idem idem Puutet Canet *
Idem iaeua idem Crea d’ Vdugeot ldeiu„iuem idem idem Bourgoo-ue Idem idem idem idem Chambertin, idem idem idem idem Pornurd.
Licores mm de Paris superfiuos.
Idem ...em Marrasquino de Zamba idem idem Cdiazae de Holuud ,
Idem u.e.u Attinente de Holanda- "
Idem lue,il .royo Ue la Martinica.
Iuem idem Cherry Cordial, idem idem Absointhe Sdiza. idem ìue-n 1C rae, wasser.
Idem idem Cognac Uíanj-Dupuy idem mein Cognac idem idem Extra idem idem Biiudv li,gj0s Idem xileni Ron de Jamaica.
Iuem pieni Wiskey do öcoeia dem mom Wiskey American« nom Mem Ginebra do Holanda .oem idem Cerveza Inglesa
Idem ¡nein Cerveza alemana.
U-.m iuem Gotas amargas do Agostura. Idem ¡dem tretas amargas de Vroua.
Idem ídem Ron de Jamaica (eu barriles).
SuHdli «i»: ttUqUCSi
Para Savannah frag ing Kolos,
VAPORES COSTEROS
<> UFANIA GENE CAL CUlSkVv i» « MAVlü-(1ACIOA POÍt VAPOR.
i O
psa«ias.
líast cindadela situttd.i cu la calle
daca núm. 8ent o las do Cioufuegoa y Someruelos. nú m¡,10, de la mismajiuformarán.
AVISOS.
«le A po
En la cas
¡a
Para arreglar una tcstnmcniarta sccn i-
geuan las prendas siguientes:—Uu juego de sala compuesto do doce sillas, dos sillones, dos columpios, cuatro banquetas, un confidente todo do caoba y modulrus, un par de sillones de la misma clase, lina mesa do sala can sus des rinconeras de caoba y piedra de mármol, dos floreros con sus cilindros, uu espejo do medallón con marco dorado y relieves, una cama do hierro con adornos dorados, dos escaparates de caoba, un tucadorple señera, do caoba, una cómoda de la misma madera, un rosario de coral con glorias de oro y medallado plata dorada, un par de aretes de topacio, uu Ídem negro, uu par de caudados de brillantes, un ulfilor do lo mismo, una victoria y un caballo moro melado castrado de trote de 7 cuartas do aisada maestro y muy sano, un par de botas de cocha-ro, uu id. id. de paje, dos trajes de paño de los mismos, dos id. de género y sombreros con galón todo por su ajuste, calle de la Lealtad núm, 150 se admiten proposiciones por el todo ó en partes estará en dicha casa la persona con quien han de entenderse, de las cinco de la tarde hasta las ocho de la mañana dol siguiente dia,
^La noche del «lomingo ocho se perdió ú los
Síes Risarelis eu el cirode Atbisu una cartera con apuntes de su particular y billetes de francos Franses s > suplican ai que la haya encontrado la entregue en el mismo circo gratificAndos; con tres | onzas do oro: están te nadas la precauciones precisas para evitar el pago do los villotes.
Va Bachiller habilitado coa titulo de profesor, so otroco a los Sres. padres do ía niña y directores de colejio, para clases primarias, así como paral »das las concernientes A la preparaciou del bachillerato. En esta Imprenta impondrán.
Para realizar un t testamentaria se vende
la casa c Ble del Aguacate uúm. 2, so armitea proposiciones en la casado la misma cal e núm. 19, realizándose definitivamente la venta el dia dos de Enero próximo entrante.
Atención. —Se le ha extraviado ú su dueño
el lúnus 21 de conente Octubre uniendo eu uno de los coches dol paradero de Concha, un paquete pequeño atado con una tira do papel de embelver tabacos, contornéalo varios reeibos impresos, referentes a pagos de cuotas municipales délos años de 1865, 66 y primer semestre dol actual, cuyo paquete echó de menos desdo la esquían de ia calle del Obispo y Mercaderes dou Je so bajó do aquei hasta el entresuelo oasa de Gobierna donde boy su coDranlas eontrionciones generales 8e gratificará al qne lo entro gue ou la Peletería “Brazo Fuerte" O’Roilly esquina A la do Cuba.
Se ;il<i«iíl:ui un mnlat» «le 15 años y una
negrita de 13 ambos muy listos acostumbrados A desempeñar ol mas esmerado servicio, teniendo ol pri mero prmeipios de íopos-tero, y la segunda de costura: tratarán do su ajuste uu la calle deEstevoz uñm. 88 frente a, la Iglesia de Nuestra Srtu Pilar
Se tomacii :il<inilc«- una ct-iadade mediana
edad y moralidad, que sea general cocinera para servir A dos personas, durmiendo eu el acomodo: impendan Crespo uúm. 80 entre Animas y Callejón de Bernal.
ASUÂ3 MINERALES
DE LA ISLA DE PINOS.
A.GUA*M1NERAL FERRUGINOSA DEL MA-
NANTIAL DE SANTA ELENA.
Esta agua produce los mejores resultados en las personas le temperamento limtátice y co isiilucíou delicada; y muy particuntrin mto en e. desarreglo de u- inous{,ruciones.
AGUA TERMAL DIGESTIVA DEL MANAN-
TIAL DEL KOSAF'O.
Esta prodigiosa agua, está producio.ido admirable! resulta-ios A todas ias personas que hacen usu do olla; siendo muy eficaz .ara facilitar las funciones digestivas^
So venden en la Dominica, en garrafones y en botellas:_
Ambos manantiales pertenecen A la propiedad de D, Juau Costa Busquets.
Se vcntlc un inuiuto calesero y cochero
sorvicial A la mano, c m principios de cocinero, sane, sin tacha y humilde; pero se vene, » sin lugar á redhibitoria. Eu esta mp renta impondrán.
ISLA DE PINOS.
Vapor “Nuevo Cnlitillo."
Capitán I). Cosme Cereceda.
Este sólido, y cómodo baque, sirid á do Uatabanópara San-taFó y Nu:va Gerona todos los juóves después do la llegada del tren general de pasajeros.
RETORNO.
Todos los domingos sal Irá do Nueva Gorona para ol Rio j de Santa F6 y de este punto A las cuatro do la lardo para Bata-I tubauó con los pasageros que so presenten.
Vapor español “Nuevo Carolina.
Se suspendo el viaje Je esto buque anunciado para el 6 del próximo Diciembre basta nuovo aviso.
Habana 28 de Noviembre do 1807.—San Pelayo, Torre.
Vapor Español «liievo Aini<;ai«lares.
Capitán D. José Ramón Burguero.
AVISO A.LOS SEÑORES CARGADORES.
Con motivo de las próximas festividades de Pascuas de Navidad y Ci cuncision del Señor, este buque recibirá todas sus cargas | los m: tos 21 y 3l del corriente.
NOTA.—Las órdenes para su admisión se darán desde la ¡ víspera de dichos dias.
Habana 12 deDiciombrede 1867.—El Administra^er.
El nuevo, sólido cómodo y de gran marcha vapor “Nuevo Almenduras,” qu id : esta ole J do h.xc-oplo viajes semanales entre el puerto de la Haba ia. M rtanzax Sagu.n 'a Gran ¡e jy Caiba-rien [Sau Juan de ios Rememos ¡, bajo el siguiente.
ITINERARIO.
JDA,
De la Habana los jaéyes A A lás 7 de H mañana y llegará A Ma, tanzas los mismos después d» medio dia.
De Matanzas losjuéres después do ias 2 do tarde y llegará A Sagna los viernes rio madrugada.
De Sagna les viernes Autos de la bajada del primer tren (siena pro qne la descarga lo permita) y Bogara A Cal barieu I03 mismos diasjpor da tarde.
RETORNO.
Do Caibarien los doming .s después dula llegada del tren, y llegara á Sagrn 1)3 mismos dios por la tarde Da Sagua los domingos dospoei ñola llegada del tren dula tar de, y llagará A Matanzas los lún:s por la mañana.
De Matanzas los lunes por la mañana y llagará A la Habana antes do medio dia.
ADVERTENCIA.
L1* La carga pava Sagua y Caibarien sx roe birá to los lo miércoles hábiles á las órdenes para su admisión se darán desde el mártes.	•
2.	* Los pasajeros y flotes te abonarán e,i casa de los señores San Pelayo, Tnroy comp., cairo do la Amargura, núm. I -
3.	“ Todo pasajero qao su proso.itare á bordo con billete do la Administración, tendrá derecho á la oleocion 9e localidades.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana.—S es. S ut Pelayo Torro y cp.—En Matan zas, Sres, Ainózaga Arena—En Sagua, Sres. Moroy Ajuria.—Eu Caibarien, D. Hipólito Escobar.
VAPORES DE TRAVESIA.
EH IMS ESA DE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS l>E LAS A STILLAS V SENO .flEICl.Sd
VAPOR CORREO MENSUAL
ENTRE COLON ¿(ASPINWAL) Y LA ISLA DE CUBA
Esta Empresa hace presento al público, haber establecido mtty sólido y acreditado vapor de Irierro tloctc/, ti til:«. para un viaje mensual en el órdeu que A continuación se expresa:
ITINERARIO DE SALIDA.
- ■	lusi ó
Dia 22.—Sale de la Habana á las 12 del dia y lllaga A Nuevi tas el 24.
21.—De Nuevitas y llegará A Gibara el 25.
•	25.—De Gibara y llegará A Sautiago do Cuba ol 26.
27.—Do Santiago de Cuba y llegará A Kingston el 28.
29.—De Kingston y llegará A Santa Marta el 1-?
1?.—De Santa Martay llegará A Cartagena el 2.
3.—Do Cartagena y llegará á Colon o!4
VENDUTA PUBLICA
T ALMACENES DE DBLMSITO
DE EMILIO LUNAR.
CUBA 43.
En las diligencias seguidas on el juzgado do paz do Jesús María se ha dispuesto que ei martes IT del corriente á„las cuatro do la tarde se romataráu los efectos y eucores do la bodega calle de la Gloria núm. 77.______________,
VENDUTA PUBLICA Y MERCANTIL
RUIZ Y COMPAÑIA.
El martes 17 Uei corriente eutre il y 12 déla mauaua so rematarán bajo el portal de Cagigas catorce piezas indianas de 50 yardas por cuenta de quien curreB^rmdu.
3O JIEDAD 13 A.NON ¿ Æ i 3.
Comiuiñiu det Ferro-carril entre EicufucROá y Villu-clara.
Di-puosso por ol articulo 23 del Reglamento de esta conijia ¿laque el 15 de Euero se celebro precisameute Junta gen ral ordinaria con cualquiera que sea el número do los socios que concurran, lo recuerdo á los señores interesados para quo á las 12 do la mañana dol ospresado dia dol aíre entrante su irvan asistir A lacasa número 121 do la calle do Gompostela.—Habaua 14 de Diciembre de 1867.—Podro Fernandos de Castro, Sécro-tario.
Sociedad on coman lita «lo Bihigo, Bontlix y Comi», de Ctirdcii is.
Debiendo continuarse el dia cuatro do Enero próximo la sesión empezada en 5 del corriente para ou el intonile de la co-misiouple revisión y g.osa do cuentas, encargada turnbion de M i-inioar y estudiar la aporaciou con la Compunti general Cub en y domas particulares que de olla se desprenden, si ella A los oros, oocios |>ara quo concurran A las doce dol expresado diaá la callo de can ¡guació núm. 110 con los objetos indicados.
Oárden-a 7 do Diciembre de 1897—La Gerencia.
Habiéndose hecho propoñoio i per ol almacén conocido p >r de “ Jiménez” con sus muelles y terrones inmediatauien-o dependiente, de sesenta y dos mil y quinientos pesos, so anuncia ai público por treiuta días, para que los qne quieran imponerse d d órdeu de pagos y mejorar la oferta, ocurran al escritorio d 1 la ¡Sociedad donde darau pormenores.
Cárdenas 7 de Diciembre doJ1867.—Dihigo Bonúic.
Empresa d*i ferro-carril «Icl Oeste.
Ei Excmo. Sr. Director general de Admiuistracion se lia servido señalare! 16 de Diciembre Alas 12 dei dia eu su morada J bajo su presidencia para la continuación de la Junta generalera diñaría de accionistas que se suspendió ei diez y siete ijúil mes anterior,'en la inteligencia qne deberá celebrarse sea cdal fuero ei número do les que concu rau.
Habana 6 do Diciembre de 1867.—El Secretario, J. listas* de lietancourt.
Coiupnñiadol l'crro-c.irrílde ilatniizat
Por disposición del Sr. Presidente y en observancia de lo dispuesto por el Reglamento, so oeuvocan A los Sros. accionistas para .a Junta general ordinaria que debo verificarse ei doio'ugo 15 de diciembre próximo A las 12 dei dia ou ol salen do sesiones paradero do García.
Matanzas y Noviembre 26 de 1867.—José M. Casal, Societario.	■ j
Compañía anónima «le ferro-car riles de Caibarien a Saucti-Mpiritii*.
La Junta Directiva á solicitud de varios Sres. socio« del veeindar.o de Caibarien y previo conocimiento dol Exorno, 0 limo, Sr. Director general do Adm utstraciou convoca á les ¡ño3-accionistas a Junta generai extraordinaria para el 18 dol eutr.-’i' to utos Diciembre álus 12 dei diaén las oficinas do la Empresa31 tnadus en la casa nam.33 de la calle de O’Roilly, coa eloojete'ds oir las observaciones quo se proponen h xeor diutxis or'.s. só('w« de lapobiaeion de Catoarien, eontrael proyecto de la carril»*» urbaua eu el misma punto, aprobaie y ratificado ou puntas g“?.6' rales competentemente constituidas y ou vía do ejecución, coiññ ' me al ajuste de esa obra también aprobado ou junta genera^ Y al misma tiempo ha determinado la Directiva que eu esarca” nion, conol mismo carácter do extraordinaria, se vuelva a discutir y quede resuelto el particular peudieute sobro .a ampi1*10!?,1 dei articulo 8? del Reglamente; facilitando ía trasfeioiicja las accionos auto la Vice-Pro fidoneia en Rom jdioi ou la propuesta ou la auteiior general.
Todo lo quo se poce en conocimiento do los Sros. ace-iouiske suplicándoles la asistencia.	.	,
Habana 29 de Noviembre do 1867.—El Secretario, Joaqat'1 -Sousa.
" ..........

DIVERSIONES.
ARAN TBiATRO DR
Función extraordinaria que tendrá efecto el domingo Dj Diciembre de 1867, á beneficio do los jóvenes D. Francisco cía o D. Leopoldo Lecler. Todos los jovenes úel Club lñ® tico so han prestado generosamente A trabajar en esta lmiCH) f especial obsequio A sus compañeros.
Dará principio la representación á las 74 on punto.
« IREU DE AI.BiSIJ.
Empresa Albisu y Maya
Hoy función á las 74,	>
Nota baituute iijteicsaiilé-	|n
La Empresa sabiendo que on la Habana estabiiina u , dad pirotécnica que en Europa ha hecho furor, se upres tratar con éi; y
Mr. Alfredo Ireland
esta trabaj ando y preparando cosas nunca vistas en
esta Isla per»
vg"“	j |:«vpMiunuu	. _. .	|
ofrecer concluida la fnneion del domingo 15 del comen plaza do Belascoain
Brandiosott fungos artificia«88» _ liuprc.ut» del tíetiierB» por *• ^