w

PERIODI G O
OFICIAL
DEL GOBIERNO.
1úm. ‘¿63.
Domingo 3 de Noviembre de 1867___Santos Teófilo, Cesarlo, Vidal y los innumerables mártires de Zaragoza..—Circular en la Merced.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES
KIIKIKXS¡i SÜPKIUUK CIVIL l)K Li SIKHPKH NHL ISLA DU CUBA
Secretaría.
Negociado de emancipados.
En fin del presente mas vencen los cuatro meses que satisfacieron eu la Administración de Contribuciones los que recibieron emancipados en inquilinato el primero de Julio último. Y con el fin de evitar inconvenientes que puedan perjudicar á los mismos interesado se les advierte que los que deseen que continúen á su servicio los referidos emancipados se presenten en tiempo oportuno en dicha Administración á satisfác er el cuatrimestre que einp ezará á contarse desde l. ° de Noviembre próximo así como los que deseen devolverlos deberán presentar sus contratos en el Negociado respectivo donüe se les expedirá la órden para que sean admitidos en el depósito central del ramo.
Habana y Octubre 26 de 1867—El Brigadier Se-c retario.—Joaquín de Souzu.
Dirección general <lc Administración.
Por Real órden de 10 de Setiembre último S. M. la Reina [Q.D. G.] se lia dignado autorizar á D. José García de Arbóleya catedrático de las Escuelas Profesionales de esta ciudad para dar lecciones de segunda enseñanza en casas y colegios particulares.
Y acordado por 8. E su cumplimiento se inserta en la Gaoeta para conocimiento general.
Habana 31 de Octubre de 1867. — Lara-
Sección de Gobernación
El Rxcmo. Sr. Director general de Administración ha tenido por conveniente disponer el cambio de destinos entrólos Administradores de correos del Limonar y del Aguacate, quedaudo nombrado para este últim o punto D. José María Coeilo y para la del Limonar don Mariano Tremol.
Y de órden de S. E. se publica para los efectos correspondientes.
Habana 22 de Octubre de 1867—José Cánovas del Castillo.
El Exorno. Señor Ministro de Ultramar comunica al Exorno. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 14 de Setiembre último la Real órden siguiente:
“Exorno. Hr.—Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase vacante en el Departamento civil de esa. Dirección general de Administración por salida de don Manuel Ferez Duran áotro destino y dotada con el haber anual de 1600 escudos y 2000 de sobresueldo, la Reina (Q. D. G.) ha tenido á bien nombrar á D. Antonio Iñiguez y Pinzón, Jefe deNegooiado de igual clase, contador cesante por reforma del suprimido Tribunal de Cuentas de esa Isla y comprendido en el artículo 33 del Reglamento orgánico de 1rs carreras civiles de la Administración pública de Ultramar. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.’’
Y acordado su cumplimiento por S- E, se publica en la Gaceta oficial á los fines que son consiguientes-Habana 28 de Octubre de 1867.—Lara.
Sección de Gracia y Justicia,
Por Real órden de 10 de Setiembre ultimo ha dispue'sto S. M. que en la concesión de licencias á los catedráticos, no se concedan después de las primeras, Otras sin la rebaja de sueldo establecida en la Península y siempre sin sueldo en las prórogas que se otorguen y que si á pesar de lo dispuesto fuere necesario dar á los catedráticos la gratificación de que hablan los reglamentos se haga con cargo á las economías que resulten en lo asignado al personal.
Y	dispuesto su cumplimiento por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, he acordado se publique en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 31 de Octubre de 1867.—Lara.
Por el Ministerio de Ultramar se dice en Real órden de 9 de Setiembre al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lo siguiente:
“Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de Ultramar diee hoy al Fiscal déla Real Audiencia de la Habana lo que sigue: Para la promotoría Fiscal de la Alcal lía mayor del Distrito Sur de Santiago de Cuba de ascenso vacante por promoción de D. Antonio Serrit que la desempeñaba dótala con el sueldo de mil cien escudos y cuatro mil ciento de sobresueldo, la Reina (Q.D.G.) ha tenido á bien nombrar á D. José Gregorio Ledon, que lo es de la de Güines de entrada en esa isla.”
Y	acordado su cumplimiento por S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 31 de Octubre de 1867,—Lara.
Por el Ministerio de Ultramar se dice en R-al órden de 9 de Setiembre último al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lo que sigue:
“Exorno. Sr.—El Sr. Ministro de Ultramar, dice con esta fecha de San Idelfonso, al Regente de la Real Audiencia de la Habana, lo que sigue:—Para la Alcaldía mayor 2 * de Puerto Príncipe, do ascenso, vacante por promoción de D. Antonio Castells y Ortega que la servia, y dotada con el sueldo de 1S00 escudos y 6200 de sobresueldo, la Reina [Q. D. G.J lia tenido á bien nombrar á D. Eduardo Oruuña y Muñoz, Abogado* de 1"S Tribunales y Auxiliar del Ministerio de Gracia y
Justicial”
Y acordado su cumplimiento por S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 31 de Octubre de 1867.—Lara.
Negociado de lustrucciou pública.
Debiendo hacerse varias obras de reparación en el edificio que ocupa la Escuela Normal en el convento de San Francisco de Guanabacna, presupuestadas en 4491 escudos, 966 mili, el Excmo é limo. Sr, Director general de Administración, se ha servido disponer se convoquen Imitadores para la subasta, cuyo acto tendrá efec-to el 30 de Noviembre próximo á las 12 del dia, en el local que ocupa esta Sección en el edificio de la Dirección g aieral de Administración, advirtieudo que las proposiciones que ae presenten no podrán exceder do la can-11 tad arriba enunciada, debiendo ser en pliego cerrado con arreglo al modelo que se publica y depositando previamente en la Tesorería general de Real Hacienda doscientos escudos,- lo cual ha de comprobarse con la correspondiente carta de pago que se acompañará á las
proposiciones, sin cuyos requisitos no se admitirá pliego alguno.
Constituida la Comisión nombrada al efecto á la hora señalada de ese dia, se dará inedia lnra inas de término para la admisión de pliegos, y se fija un cuarto de hora para admitir pujas, caso de haber dos ó mas proposiciones iguales entre sus autores.
El presupuesto de dicha obra está de manifiesto en esta Seocion, publicándose á continuación el pliego de condiciones y modelo de proposición para los que deseen tomar parte en la subasta.
Habana3Í de Octubre de 1867.—El Jefe.de la Sección, José Francisco Mantilla.
Pliego de condiciones facultativas para el remate de las obras
de reparación que deben ejecutarse en e! edificio de la Es»
cuela Normal do Guamibacoa.
1.	* El contratista queda o'digado á ejecutar las obras.que se detallan en el presupuesto y bajo la inspección del Ingeniero ó subalterno que se comisione para vigilarlas.
2.	° Todos los materiales serán de la mejor calidad entre los de su clase, y no so procederá á colocarlos en obra hasta que hayan sido reconocidos por el Ingeniero encargado de su inspección!
3.	° Los morteros que se empleen constarán de tres partes de areua pura y dos de cal grasa, debiendo efectuársela mezcla y batido de ambas materias á inano y con la suficiente cantidad de agua para que queden bien conminados todos los elementos que constituyen la argamasa.
4.	° Las obras de reconstrucción se ejecutarán con arreglo á las análogas del mismo edificio que se hallen i n buen estado.
ó. ° En caso de duda se atendrá el contratista á las prevenciones que dicto el Ingeniero, exigiendo que se le comunique por escrito si se cree perjudicado.
6.	° El plazo para la ejecución de Iuh obras será de dos meses contando desde el dia que se notifique al contratista la aprobación del remate.
7.	® Para tomar parle en la subasta se acreditará ol depósito de doscientos escudos que se retendrán al rematador como fianza y se devolverán en el acto á los postores cuyas proposiciones no sean admitidas.
8.	° El joago se hará mensualinente y mediante certificación del Ingeniero ó subalterno encargado de vigilar las obras reteniéndose de la primera certificación doscientos escudos para completar la fianza que debe prestar el contratista como garantía del cumplimiento de su compromiso.
9.	° Al terminar las obras y piévia la recepción definitiva por el Ingeniero ó subalterno se devolverá al contratista la cantidad de cuatrocientos osea los que constituyen el total de la fianza.
Ha'iana31 de Octubre de 1887.
Modelo de proposición.
D. N. N__________..vecino de-------enterado del anuncio publicado enla Gaceta oficial de------y da las condiciones que se
exigen para la adjudicación en púolica subasta de la obra que linde hacerse en el edificio de la Escuela Normal de Guanabacoa
se compromete á hacerla por la emitida I de....bajo el pliego
de condiciones y conforme al presupuesto fírmalo.
Fecha y firma del postor.
Sección Central de Contribuciones y Estadística.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Director general de Administración se saque á pública subástala ejecución de las cercas para las manzanas y solares en que se lian dividido los terrenos de las murallas de esta ciudad, cuyo presupuesto importa 10.962 escudos 586 milésimos, se ha fijado el 25 de Noviembre próximo, si para, ese dia estuviese concedido el crédito correspondiente para que tenga efecto aquella, la cual se sujetará al pliego de comí clones que á continuación se inserta.
El remate tendrá lugar el día citado á !as doce do su mañana en el despaulio.del Jefe de esta Sección Central, edificio conocido po ■ autigua Aduana, en la que se bailará de manifiesto el proyecto y presupuesto délas obras. Las proposiciones se pies altarán en pliegos oer-rados y con sujeción estricta al modelo que se inserta después del presente anuncio, con inclusión de la carta de pago que acredite li .berse depositado 1 >s d >sciento» escudos de que habla el artículo 14 de dichas condiciones.
• Si hubiese dos ó mas proposiciones iguales se abrirá licitación verbal entre sus autores por espacio de quince minutos.
Habana 3 L de Octubre de 1867.—José IVI. Vergava.
Pliego de condiciones que ha de regir para la adjudicación an pú-
tilica subasta -leí replanteo y acotamiento délas manzanos y
solares en que je h m divid di los terrenos de .as muradas.
Artículo 1El replanteo de las manzanal y solares sellará con estricta sujeci m á los planos aprobados de que se facili» tará una copia ai contratista, por la Inspección de Obras Públicas.
Art. 2 ? No se procederá al establecimiento de las cercas y postes de ángulo sin que proceda autorización del Ingeniero encargado de la inspección de los trabajos, ol cual comprobará prèviamente el replanteo.
Art. 3° Las cercai se compondrán de postes de maderas colocados á 2 m. 80 de eje á eie por s i cara exter or se clavarán á las alturas que se marcan en el plano dos listones de 2 ni. 50 de largo y 0, m. 002 por 0, m 040 de escuadría, que entrarán en eajus abiertas en los postes: estos tendrán 1 m. 50 do longitud con 0 m 50 de entrega en el terreno y 0 m- 14 por 0 m. 12 de sección. Los listones podrán ser de mayor longitud que la referid*, coa t il de que sus estrenaos se apoyen e i los poste .
Art.4f Los postes de ángulo no diferirán do los anteriores sino e i su longitud que será de 3 m. 50 con 0 m. 50 de entrega se oliati marón los ángulos de las manzanas con objeto de colocar un clavo grande en cada vértice: el poste de ángulo .-e establecerá en uno de los que forma ol chaflán, cuya línea se trazará áO m 51 dol vértice cualquiera que sea la posición de ¡os postes do las cercas deberá co.ocarse uno precisam uto on cada pu to de encuentro de las líneas de fachada con les di d vi sión do los solares.
A la altura designada on et plano se clavará s dore cada poste de ángulo uu targetou de malera que indique el nombre de la calle en ol mismo órden est .bioeido p ira ol resto de la .población: ol targetou entrará en una caja abierta en el poste.
Art. 5 8 Se colocará on el centro de cu la solar un poste d s 4 m. Ü0 de longitud y la misma sección y entrega que las anteriore.-'; llevará tambiénu i tirgeton en quo se expresarán los números de la manzana y solar, la sa lerfi.fíe y valor de oste en metros cuadrados y escu los, apreciando h ista milésimas.
Art. 6 8 Los targetones centrales y de ángulo tendrán le -poctivainente 0 ni 50 por 0 m 375 y 0 m 30 por 0 m 20 de largo y ancho y 0 m 046 de grueso; su forma así comoda de las letras y números y las dimensiones de osto; se ajustarán al plano que c acompaña en que para mayor claridad se íopresentan en su verdadero tamsíio
Art. 7 8 En los ángulos interiores di l'js solares se colocarán postes para marcar exactamente el peí í metro dejos que com ponen cada manzana y con este objeto se estamparán en las distintas casas de cada poste los números de los so.ares que limitan: estos postes tendrán las mismas dimensiones que los do las cercas.
Art. 8 8 Se dejarán en las tercas los postes necesarios para las calles actual; s y Jemas servidumbres existente.-: en los paramentos de las murallas se marcará i las líneas de los solares tan almazarrón siguiendo las cercas por lo domas las ondulaciones que présenle e) terreno,
Alt. 9 8 Los t. rgetones recibirán tres man s de pintura las lelras y i.úmeios .-o piularán Je negro y rojo sobre fondo blane . según se r< presenta en el plano. Los nomines de las calles y mi meros do lo» postes que feii ilan doi áogulus de los solares se pintarán do negro sobie fundo blanco.
Ait. lü. La madera queso etnp’ee será de pino tea déla mejor cr idad sin defectos que d smiuuyan su duración, debi -tolo . ios postes y listones ser rectos y á escuadra. A medida que so vayan colocando so les darán por lo monos Jos lechadas do cal So carbonizarán las extremidades de todos los postes q iehan de enturarse hasta la altuia de Id cenlímeiros sobre el terreno.
Art. 11. Los listones y los targetones se fijarán á los postes con clavos españoles de 0'metí os 08 de largo: tu los ángulos de los solares que no esléii señalados se enteiraran clavos grandes.
Art. 12. Todos ios materiales serán reconocidos por el Ingeniero, que desechará los que no reúnan las condiciones de resistencia y duración necesarias.
Art. 13. Las á eas y valores dehs solares se ca’cularán por el contrato ta y no se estamparán en los targetones sin que sean revisados los cálculos por el Iugei iero. So admiten como límite de errar en mas ó en menus h s r guieutet:
0‘0005de las longitudes de loa lados.
6*6002 de las áreas y
30 segundos en los Angulos.
Art. 14- Para tomar parteen la subasti se acreditará el depósito hecho en arcas líenles de doscientos escudos, que se devolverán en el acto á los postares cuyas proposiciones no sean alm.tidus, reteniéndose el correspondiente al rematador que debo
completar la cantidad de mil escudos como garantía del cumplimiento de su compromiso.
Art, 15. El p azo para la ejecución de este trabajo será de dos meses contados desde la fecha en que se comunique al contratista la adjudicación del remato
Art. 16. Los psgos se harán ui msutímente en virtud de cert fie.aciou del Ingeniero,
Art. 17. Se añonará al contratista la obra que realmente ejecute, sea mas é menos que la calculada en el presupuesto y á los precios que en este se asignan á las unidades de obra.
Art. 18, Si ol cunuat sta cu npdese en ol plazo estipulado todas las condiciones del contrato se extenderá por el ingeniero el acta correspondiente en vinud de la cual se le devolverá la fianza.—Habana 31 de Octubre de 1867.—Aprobado.- -Lara. —E i copia.—José María. Pergura-
Modelo de proposición.
D. N... -N___________vecino de — .enterado <lel anuncio inserto en la Gaceta del dia de---se compromete á
tomar á su cargo la ejecución del proyecto de cercas para las manzanas y solares en que se han dividido los terrenos de las murallas de esta ciudad por el precio de.......escudos.
Fecha-
Firma.
Tesorería general.
Habiéndose extraviado una carta de pago expedida en 27 de Noviembre de 1S60 á favor de D. Alejandro Portillo ascedente á mil escudos que prestó en calidad de fianza para garantir el desempeño de una plaza de corredor, se anuncia al público con objeto de que si alguna persona se la hubiere encontrado, se sirva entregarla en esta Tesorería general á fin de unirla al expediente de su referencia; sin cuyo requisito quedará nula y dé ningún valor la referida carta de pago.
Habana 22 de Octubre de 1867—Beruete.
Habiéndose extraviado una carta de pago expedida en el mes de Agosto de 1863, por la cantidad de mil escudos á favor del Escribano D. Agustín Valerio, cuya cantidad depositó en esta oficina á consecuencia de una causa criminal, so anuncia al público con objeto de que si alguna persona la hubiere hallado se sirva entregarla en esta Tesorería general á fin de unirla al expediente de su referencia; sin cuyo requisita quedará nula y de ningún valor la referida carta de pago.
Habana 22 de Octubre de 1867.—Beruete.
Keal Audiencia pretorial déla Habana.
Secretaria;
Circular.—El Excmo. 8r. Ministro do Ultramar dice con fecha 27 de tiembre próximo pasado de Real órden al Excmo. i limo. Sr, Regenta de esta Rea Audiencia lo que siguí
“Excmo Sr.—Con esta fecha digo al Regente de la Real Audiencia de Puerto-Rico lo siguiente:—Dada cuenta á la Reina [Q. D. G.j de la carta de V, E. fecha 20 de Febrero último en la que eleva el acuerdo de ese Tribunal en pleno por el cual se previene que se observe en esa Isla lo dispuesto por el número primero de la Real órden dictada en 8 de Abril de 1863 pira la Península: íá. M. conformándose con el parecer de la Sala 2. “* y de Indias del Tribunal Supremo de Justicia y por el Consejó de Estado en pleno, ha tenido á bien aprobar el referido acuerdo y ordenar en su consecuencia que en las causas en que las leyes no admiten sino la acusación privada uo se consulten las sentencias con la Audiencia, cuando ninguna de las partes apela, llevándose aquella á efecto como ejecutoria legalmente. Lo que de Real órden traslado á V. E, para su conocimiento y observancia en el territorio jurisdiccional de esa Real Audiencia“
Dada cuenta al Tribunal pleno de esta misma Audiencia se sirvió acordar S. K. de conformidad con el Sr. Fiscal se guarde y cumpla lo mandado por S. M. en la preinserta Real órden y que se circule á todos los Juzgados de la Isla por medio de la Gaceta oficial de esta capital.
Y en ejecución de lo acordado por S. E- lo comunico á V. S. para su inteligencia y cumplimiento sirviéndose acusar el recibo y la agregaciou de uu ejemplar de esta al legajo que corresponda.
Dios guarde á V. S- muchos años.—Habana 30 de Octubre de 1867.—El Secretario interino, José A. Gomes:.
Señor Alcalde mayor de.........
Obispado «le la Habana.
Secretaría.
El Excmo. é limo. Sr. Obispo Diocesano ha dispuesto administrar el Santo Sacramento de la Confirmación en los cuatro domingos del próximo mes de Noviembre, dias 3, 10, 17 y 24 á la una de la tarde en la L-lesia Parroquial de Nuestra Señora de Guadalupe.
° Lo que de órden de S. E. I. se anuncia al público para general conocimiento.
Habana 30 de Octubre de 1867.—Dr. Mariano Puyol Anglada, Secretario.
SEGUNDA SEOCION orí CIÑAS GENERALES.
Administración «le Contribuciones «Ee la Habana
Lós Síes, corredores de número de esta Ciudad que á continuación se expresan se seivirán presentarse en esta Administración en dia y hora hábil para enterarles de un asunto que ¡es concierne.
D. Federico Patrón.
“ Juan Gregario Rodríguez.
“ Ernesto Suportas.
“ B e-nardo Rodriguen.
“ líafuel Aragón.
“ R.«f‘tel Velazquez de Cuellar.
•• José Hernández y Anibas.
“ Bartolomé So ler y Pujol.
II diana 2 de Noviembre de 1867.—El Adminis-rados.—Olairac,
Iteai Academia «le Ciencias itl«*«licas Físicas y Nufui'alcs.
En virtud de haberse elevado á cincuenta los socios de núm n o du esta Re d Academia según el artículo 5 0 ,|e »a vigente Reglamento interino, y cumpliendo lo acordado por dicha Corporación, se pone en^ conocimiento délos tíre». Profesores en Medicina y C¡rujia, Farmacia y Veterinaria, y de las personas dedicadas á las ciencias Físicas y Naturales, que existen las vacantes que á continuación se expresan: ^
En la sección de Medicina, Cirujia y Veterinaria: siete, de las cuales tres son correspondientes á la última c'ase indicada-
En la sección de Farmacia: dos.
En la sección de Ciencias Físicas y Naturales* wm>e.Conforme al artículo 9. ° del citado Reglamento: las vacantes de socios de número serán provistas por elección en personas domiciliadas en esta ciudad, admitiéndose á este fin por la mesa durante los quince dias siguientes al anuncio oficial de las vacantes las propuestas que para Académicos se presenten por los miembros de la Corporación ó las solicitudes de los que uspi -ren á esas pinzas. Terminado el plazo pasarán las pro puestas ó las solicitudes documentadas á la sección á que correspondan las vacantes, con el objeto de que presente á la Academia en el espacio de quince dias una lista en que figuren los candidatos por el órden de sus respectivos méritos. De esta lista se dará conocimiento á los Académicos con la debida oportunidad, y en sección de Gobierno convocada al efecto tendrá lugar la elección, mediante votación seereta«y por mayoría de votos. Para que sea válida esta votación, se requiere á lo menos la asistencia de los socios numerarios, únicos que podrán tomar parte en ella.
Las propuestas ó solicitudes documentadas, relativas alas actuales vacantes, pueden dirigirse desde ésta fecha hasta el 15 de Noviembre próximo á la morada déi Secretario general, calle de Jesús María número 26.
Habana 30 de Octubre de 1867.—El Secretario general, Antonio Mestre.
CU ARTA SECCION.
OI-JUINA!; LOGALES HE LA HABANA
A:luiUí¡sti':i«:ioia ¡ocal «le Aduanas «ic la Habana.
Desde el dia de hoy'en adelante los despachos de mercancías en esta Aduana empezarán ordinariamente á las nueve de la mañana y terminarán á las tres de la tarde, procediéndose seguidamente á la Operación de dar salida á los bultos, si fuere necesario so habilitarán horas extraordinarias. Lo que se publica para conocimiento del comercio.
Habana 1. ° de Noviembre de 1867-—Domingo López.
tAciii». Ayuntamiento.
Presidencia.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento y aprobado por la Superioridad que la recaudación de los impuestos que determina el Real decreto de 12 de Febrero último, se, verifique en las oficinas establecidas al efecto, los dueños de las fincas situadas en las calles abajo citadas, concurrirán á satisfacer sus respectivas cuotas á dichas oficinas, situadas en los entresuelos de Palacio entrando por la calle de Mercaderes.
Desde el dia 5 al 15 del entrante Noviembre inclusives de nueve de ia mañana á tres de la tarde, que estarán abiertas las oficinas, podrán presentarse los contribuyentes á hacer sus pago», por sí ó por medio de representantes; en el concepto de que trascurrido dicho término se procederá al cobro por la vía de apremio, según lo previenen los artículos desde el 37 al 50, inclusives de la Instrucción provisional para la cobranza de dichos impuestos.
CALLES QUE SE EXPRESAN.
Real de 'Puentes^Grandes. Lagunas Ídem ídem. Picota.
Paseo (Cerro.)
Paseo (Marian ao.) Estancia San Nicolás (Casa Blanca.]
Trisconiia.
Playa del Chivo.
San Francisco.
Pedroso (Cerro.)
Diago.
Diamante.
Husillo.
Marianao.
Real del Calvario.
Loma de Aióstegui-Villanueva Puerto-Príncipe, Palatino.
P-ñon.
Litoral'de la Babia.
Santa Ursula.
Calle de la Infantil. Angeles [Calvario.]
Calle del Norte.
Santo Tomás (Marianao.) Amargura JCalvario.] Caserío de Puente Real. Suarez.
Calzada de Concha.
Fincas rústicas.
Todas las existentes en esta jurisdicción.
Habana 30 de Octubre de 1867.—El Gobernador Presidente, José Gutierres de la Vega.
Es copia,—El Secretario interino. Antonio Ruiz.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento y aprobado por la Superioridad quo la recaudación do los impuestos que determina el Real decreto de 12 de Febrero último se verifique en las oficinas establecidas al efecto, los dueños! de las fincas situadas en las calles abajo citadas, ccocuiTirán á satisfacer sus respectivas cuotas a dichas oficinas situadas eu los entresuelos de Palacio entrando por la calle de Mercaderes.
Desde el dia 4 al 14 del entrante Noviembre inclusives de nueve de la mañana á tres de la tarde, que estarán abiertas las ofieiuas, podrán presentarse los contribuyentes á hacer sus pagos, por sí^por medio de representantes; eu el concepto de que trascurrido dicho término se procederá al cobro por la vía de apremio, según lo previenen los artículos desde el 37 al 50 inclusives de la Instrucción provisional p ira la cobranza de dichos impuestos.
CALLES QUE SE EXPRESAN.
Acesia.
Misión
Municipio,
Concepción de la Valla.
Fomento.
Marina.
Universidad.
Calzada de la Inf inta.
Revillagigetlo.
San Antonio.
Cádiz.
San Migue!.
Jesús María. ,
Gloria,
Real de Marianao.
Sitios.
•Santa Catalina.
Esperanza.
Este vez.
Morro.	*
San Francisco.
Maloja.
Diaria.
Calzada de Cristina.
Chacolí.
Apodaca.
Marqués González.
Jesús Peregrino.
Caserío del Carmelo.
Indio.
Belascoain.
Figuras.
Paula.
Tenerife.
Gervasio.
Carenas.
Marqués de la Torre.
Peñalver.
Peñapobre. v Playa de Marianao.
Bernaza.
Zaragoza,
Reunión.
Sevilla.
Pocito.
Alambique.
Florida.
Berual.
Monserrate.
Factoría.
Oármen.	•
Alcantarilla.
Mangos.
Refugio.
Someruelos.
Oraoa.
Calle Real.
Moreno.
Ciudadela de la Guardia.
Economía.
San Antonio Chiquito.
Caserío de Mantilla.
Pórtela.
Santo Domingo.
Real de Arroyo Naranjo.
San Joaqnin,
Esperanza.
Sierra.
Madrid.
Suspiro.
San Gregorio.
Coco-solo.
Génios.
Escobedo.
Zanja.
Vives.
La Merced.
Perseverancia.
Crespo.
Santo Domingo .fAiroyo Apolo,)
Rastro.
Tacón.
Chavez.
División.
Consejero Arango.
Zequeira.
Habana 28 de Octubre de 1867.—Ei Gobernador Presidente, José Gutierres de la Vega.—El Secreta* rio interino, Antonio Ruis.
Secretaría.
No habiéndose verificado el remate del suministro de los carruajes que se necesitan para los porteros y alguaciles del Excmo. Ayuntamiento, cuando asiste á ias funciones públicas; el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar de nuevo el dia 27 del entrante mes de Noviembre á las doce en la Sala Capitular para que tenga efecto dicho remate, ante la Comisión respectiva. con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana Ai de Octubre de 1867.—EL Secretario interino, Antonio Buiz.
El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 23 de Mayo último.
Quedando por rematarse los puestos dula Pescadería números 1, 13, 15, 16 y 17; el Exorno, ó limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para la subasta de ellos el dia 13 del entrante mes de Noviembre á las 2 de la tarde en la misma pescadería, ante el Sr_ Diputado de ella, comisionado para autorizar dicho acto, con estricta sujeción al pliego de condiciones y Reglamento del ramo, que á continuación se insertan.
Habana 26 de Octubre de 1867.—El Secretario in* terino, Antonio Ruis.
El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta dol 11 de Setiembre último.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento y aprobado por la superioridad sacar á remate los arbitrios establecidos pór el cuidado de ios caballos de los labradores que concurren con sus cargas á los mercados de Cristina, el provisional del Cristo y de Tacón con estricta sujeción á los pliegos de con liciones que se insertau á continuación, el Excmo. é limo, Sr. Gobernador Presi« dente se ha servido señalar para que tengan efecto el dia 27 del entrante mes de Noviembre á las doce eu la Sala Gap tular ante la Comisión respectivas. Lo que de órden de S, E. I. se pública para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana 23 de Octubre de 1867.—El secretario interino, Antonio Iiuiz.
Veass ol piu‘go Jo condiciones publicado cu la Gaceta del 30 del co ri < n te.
Estando acotdado por el Excmo. Ayuntamiento y aprobado por la tíuperiorid id, sacar á remate los arbi-iriosde pu :stot públicos y de baratillos de esta ciudad y su jurisdicción municipal, reunión lose e i un i sol t la subasta de ambas y bajo tui solo tipo, el Excmo. ó limo. Sr. Gobcrnalor President i se lia servido sen dar puraque tenga electo el dia 27 d 1 entrante mes de Noviembre á las doce en la Sala Capitular ante la Comisión rospeot.va, con estricta sujeción á los pliegos de condiciones que se insertan á continuación, por el tiempo que resta del presente año económico; en el concepto de que no se admitirá ninguna proposición que baje de la cantidad auu il de 26,426 escudos 0 50 milésimas que tiene señalada de tipio.
Lo que de órden de tí. E. I. se publica para co-nocim ooii) de los que quieran hacer proposición.
Habana 23 de Octubre de 1867.—El Secretario ínterin >, Antonio Ruis.
Vóirnse los pliegos decondici mes publicados eu la Gaceta del 26 del coirlenle.
J un» <11: (•ubleriKi Sel Real O {fio .1.. IJorre.lere*.
PREDIO:» UOítRIK.N I Km.
I i iiiiiii-.
Madrid------——--------......j
Barcelona.......... |
.Santander...................[6 p*5 60 días á 8 y 7 corto.
Jad ir.....-.......-......... |
Otra* ;>la/as do España.... . 1__
Léndres...................... 16 pg 60 dias.
Pan»_________________________ 23 a 3 60 di n.
New-Yuia..................... 25á 25* 60 días y 3 días 241
á 24.
Descuento morcantil.......... 8 á 10 p§ anual
SENOKr.S UOKREUÜRES 1 E BEMANA.
Do.,l atino s v A«x Misas.— D. Gregor.o Ortega y D. Joaquín María Borges.
1)/. kkOTosi—u. Ignacio Peñalver y D. José María Zaya» dependiente de D Evaristo Kerlsgand.
Habana 2 de Noviembre de 1867.—El Síndico, Juan Juliá.