







Ili
¡r
1ft






m

i
Secretaría.
de Noviembre
En el norteo verificado en el din 27 último ante la comisión nombrada, han resaltado agraciados los bonos cuyos números se estampan á conti-uuaoion, correspondientes á la tercera sórie del empréstito municipal. Lo que se anuncia para general cono-los tenedores de dichos bonos
su tm-
cimiento, á fin de que --------
ocuran el l. ° del entrante Diciembre á cobrar porte y el de los intereses husla dicha fcolni, cuya segunda cuartu parte se amortiza, de conformidad oon lo prevenido en el artículo 3. ° del pliego de condicionas que sirvió para la subasta.
1
8
10
13
Ib
16
17
18 22 20 26 28 38
40
41 54 54 65 «¡8 (¡0 70 74 81 82 83
69
90
91 9» 90
101
102 108 110 118 126
127
128 134
138
139
141
142
144
145
151
152
155
156 160
164
J75
186
187
197
202
208
211
217
222
«23
224
«26
2U
243
846
251
254
258
262
904
265
273
274 276
277
279
280 282 283 286 292 298 314 316 327 329 337
339
340
341 341 346 349 353 368 373
375
376 380
385 389 391 . 392 400 409
411
412 415 419 423 433 436 438
443
444 457 463 469 473 475 478 485 494 496
Habana y Noviembre 29 de 1867______El Secretario,
José Eduardo Qaytan.
pues de treinta días, si omitiere dar recibo incurrirá eli la multa
de diez y seis escudos.
Art. 7.° Kl rematador no tendrá derecho á pedir inicio-libación de ninguna clase por les puo tos de ti ulas que se manden retirar de las plazas, calles ú otres sitios públicos ó privados, por razón de policía urbana, 6 conveniencia pública ó particular 6 bien si sin dueños los trasladasen a otros lugares.
Art. 8. ° Ln» dudas que ocurran sobre el cumplimiento y observancia do esta contrata se resolverán por el Ecxmo. é limo. Sr. Gobernador pontico. debiendo el rematador ocurrir guberna ticamente á los Sre» Tenient •» de Alcalde, cuando no ocurra du da de cubiar cantidad liquida 6 determinada.
A-t. 9. ° El re&tador prestará una fianza equivalente á la cuarta parte do la cantidad en que se verifique el remate pura responder á sus obligaciones y satisfará un la oficina de recaudación todos loa meses respectivamente el importe de la subasta.
Art. 10. l*»ra ser postor se requiere el deposito previo en la oficina do RecnUJitcion de la cuarta parte del tipo de la subasta, se admitirán tamoieu bonos del Escaño. Ayuntamiento por valor nominal do igual cantidad.
Art. 11. El remate de este arbitrio se verificará pur el tér-tnino de un año que empozará á contarse desdo 1. ° de Julio próximo y terminará en 30 de Junio de 1868.
Art 12, Las proposiciones se barán en pliegos cenados conformo al modelo que á continuación se inserta, lo» cuales podrán entregarse en la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento durante el término de os anuncios, ó á la Comisión de remates al principiarse al acto. El día y hora fijado para la subasta se abrirán los pnegi s, y se adjudicará esta¿ favor del mejor postor y solo en el caso du que resulten dos proposiciones ventajosas iguale», se admitirá entre los autores do ellas pujas á la llana por espacio de quince m ñutos.
Art. 13. Verificada la subasta no habrá lugar á rebajas ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas, ni por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
Art. 14. Cuantas cuestiones su susciten sobic el cumplimiento inteligencia, rescisión y efectos do la subasta, so resolveián gubcruativamoutc por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador político pudiendo después los interesados en caso do inconformidad, dirigirse pur la misma via al Exento. Sr. Gobernador superior civil quieu resolverá lo que estime conveniente.
Art. 15. Agotada la viu gubernativa compete conocer en lo contencioso administrativa al Excmo. Consejo de Administración.
Son copias de sus originales do que certifico,—Ilabauft. y Noviembre 30 de 1867.—E l Secretario, José Eduardo tíaytan.
tríos
Rematados á favor de D. Au lres Pardal, los arbi» de puestos públicos y de puestos de baratillos de
-:~J:—;—	-.-i. o! (tumi
isca duíad y su jurisdicción, por el tiempo que taita
y DU JUWOU.-,---- c--	-
ilei presente uño económico que terminará en 30 de Junio del entrante de 18'J8j el Excmo. Ayuntiunieuto eu
i _ í
ilio Cíe I Uli trau lo u«	---------
Cabildo de ayer acordó que se ponga en posesión al citado rematador desde 1. ° de Diciembre próximo, y
rado rematador------------- , „
se publique por la Gaceta oficial; asi como los pile-
*■	* i ? I „ ......un Wall Hllh.lMf.rL(U) dl-1
que
eos de condiciones bajo los cuales se bau
i .	•	....	. -..insinllfd /lúl lfk« fU'
K „rtltrlo, par. «onoclm.pto <le lo, oomrüiiyent«. «
"XtaStÑovtobr. d. 1867—El S.or.l.do,
José Eduardo Gaytan.
Pliegos (pie se citan.
Pliego de condiciono» para la subasta del arbitrio de punstoi-públicos de esta ciudad y su jurisdicción.
r-	v
, unpuvsto en lis plaza», plazoletas, portales, ammeaas, 6 cualquier paraje publica de lodo el espacio comprendido d.sirito municipal, coa excepción del barrio de Regla, para ir carnes, verduras, dulces, ó cualquier clase de comestibles
Artículo l.° El remato de este arbitrio se verificará por el téruniio de uu mío que empozara á coutarse desde l.° de Julio próximo y terminara en 39 do Junio de 1858, y todo el quo ocupe un|nii-sto en lis plaza», plazoletas, portales, alamedas,
calles ( en el d
vender -....— ------- .
leña, madera u otro artículo o genero de venta por menor, pngirá un real Hurte semanal por caua puesto. Igual abono se huiá por cada kiotko. Kstaráu sujetos al arbitrio según el área que ocupe, ios muebles y cualquiera electos que bien para comodidad de los estabieeimieiitos,ó p ira lograr su venta, se coloquen en los portales ó plazas, y las mesas de los cafes que del misino modo ocu« peu parte del portal ó acera, seguu el lugar que ocupen y que expresa el artictnO siguiente.
Ait.2. °	8« entiende por puesto el árua, comprendida cu-
tre dos vara» de fronte y desde fondo, ó su equivalente, media vara mas ó menos no alterará esta clasificación, pero el que a upe inas de varu y dos de fondo 6 viceversa pagara dos puestos el que ocupe mas de cinco, tres, y asi sucesivamente.
Art. 3 ° Si duda alguna ocurr.ose sobre el área que ocupa uu puesto de vender leña, madera ó cualquiéra otra cosa, iu decidirá el Excmo é limo Sr. Gobernador Poático.
Alt.4 ° Para losvfeetos de este arbitrio se considera quo cada carruaje de alquiler ocupa uu puesto, y lo pagará cuando se deteuga en algún paraje publico á esperar que lo alquilen. Cada diligencia u óuiuibua pagara por dos puestos.
Art. 5. a Lo» lecheros que se fijen en un sitio á vender, llagaran uu puesto porcada «»bailo que lleven oaigado, y los vaqueros á razón de doscientas cincuenta milésimas por cada vaca [un reullíierlo]
Art. 6. * Lasque lleven beitias cargadas y se d tengan á espetar compradores, por ineuor, como sumen hacerlo por la tardo los malojeros pagaran un puesto por cada bestia.
Art. 7.° El llenar pagado uu puesto uo sirve de escusa pura pagar otro si también se ocupase, aun cuaudo unos mismos efectos naya i sido trasladados del primer puesto al segundo.
Art-8 ° E jiago debo verificarse el primer dia que se ocupe
Casa por defunción de D. Francisco de Paula Vali-noti, que la servía con el sueldo de sesenta y ocho escudos mensuales, y estando desempeñándola un inte« riño, el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político, Presidente de la Junta de Gobierno del Establecimiento, por decreto de veinte y uno del que cursa, se ha servido disponer se haga en la Gaceta oficial la correspondiente convocatoria de los fiobotomianos aspirantes al cargo, pitraque dentro del término de quince dias contados desde la feoha, puedan presentar sus solicitudes en esta Secretaría, situada en la misma Real Casa, acompañándolas con los docnoieutos justificativos de su conducta, títulos méritos y servicios, á fin de que se confiera el destino en propiedad al que se considere mas útil al Real Hospicio. Y en cumplimiento de lo decretado por S. K. I. extiendo la presenre en la Habana á 25 de Noviembre de 1867.—El Secretario, Luis Oliver.
pañar á sus solicitudes el título que les autorice para ejercerla enseñanza superior, sin cuyo requisito no serán admitidos; su fá de bautismo y dem ts docutne utos que acrediten su moralidad y bueua conducta y los méritos quo hayan contraído en la carrera del magister io con la advertencia que el sueldo con que está dotada la pla/.a es de 2.403 escudo) anuales, siendo de cuenta del Ilustre Ayuntamiento su pago, así como el tic casa y demas gastos de material do la referida escuela.—Sagua la Grande 24 de Noviembre de 1867.—El Teniente Go-ben ador Presidente, Manuel Sánchez Lanieh.
Comisarla «le Guerra.—Plaza de la Habana.
Comisión Fiscal.
Con el fin de evacuar un interrogatorio dirigido por el Comisario de Guerra del distrito de Castilla la Nueva Fiscal de una s>tm tria quo se sigue, se llami por este anuncio á D. Eleuterio Estevez Ayudante Factor que filé del Ejército de Africa á. fin de que en el término de veinte días á contar des le que se publique este edicto, se presente por sí ó por medio de apoderado en esta Fiscalía situada en las oficinas da la Maestranza de Ai ti Hería.
Habana 29 de Noviembre de 1867.— Vicente Rodríguez-
ir despacio por haborla visto ála corta diBt&ncia de dos vais» — Resultando que á tojas cuarenta y un» el maquinista D. Felipa Oñiitc, manifiesta que al entrar e i la curva cou a numero diez y nueve, tocó el pito, lo que si bion aparee« o,i.rto no asi bion con fijeza: si fuó »1 entrar «"	--
deducirse qu • fuedespqes por que'todos
formes on que lo hizo cuauuo la» maquinas estauau
.	.	.	,	i.... mUV uiA
ximas y no podi a evitarse el choque.—Resultando ,le Es olii i » do fojos tresrieuta» y trescientas cinco, que el inspector<f« ol r°* públicas expresa que tegun informe delauxilp-*-- • ,nu
Ilusionado pora averiguar las causas que mo7iv^iVu	V°' C0'
cuestión, esto no tuópor culpa del tren quo salió™»..	^
esta ciudad copla maquiuanúmsro siete, q"ue m'ar"l1Píl,“'*'’'0<llu
reglo a lo estrictamente dispuesto en el itinerario „	0011 lu'
Secretaría del Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.— Vacante la plaza de Ayudante del Colegio de Instrucción primaria Superior de esta Cabecera, dotada con el haber anual de 1.40U escudos por traslación a otro destino del quela servía, el Ilustre Ayuntamiento de esta Ciudad se ha servido acordaren la sesión ordinaria verificada en el dia de hoy y en vista de no haberse pre •catado aspirantes, á dicha plaza se convoque nuevamente, la eual ha de ser provista mediante ejercicios de oposición, que tendrán lugar en la Casa Consistorial «1 dia 13 del mes de Diciembre próximo álas diez de la mañana; pudiendo los interesados presentar sus solicitudes en esta Secretaría de mi cargo acompañadas délos documentos que acrediten sn moralidad y demás circunstancias.—Bejucal 22 de Noviembre de 1867.—Diego G-Ñor oña.
a»«—............................... '■ '
t______ - — av.oiviaiiu y bi porU do
W,s que conducía cl déla máquina número diez y nueva, e„ ul qu, MT., Adn.im*tt»dor por babee faltado á las reglas mas oonufi. I V „„unies de la explotación, sin que le sirva de disculpa * cbo adm nistt adorlo que «lega respecto> la máquina que no deb a
ponerse m marcha, »in tenor contestación á un	p,|
que dice posó á la estación d) la Guanábana y qm comi»*?!1',’'* el Sobrestante Cedron, seguii asilo asegura el mismo imnJnÜ!. 4
presándose ademas quejas niaquiuisias'"tocaron lösplte»*n Wtur' “x ur los frenos y dieron contra vitjior no pudiendo svitar ,
ríJEXTA SECCION.
Juntado Calidad del Barrio de Smt Lázaro.
Habilitación tie In clase de profesores de la excítelas públicas Municipales.
Srcs. profesores que estáu de turoo eu el presente mes para entender ou ios reconocimientos periciales de escritps y demas concernientes tí la profesión que ocurran ou Iob Juzgados de esta Capital y mtjurisfiicoiou.
D. Francisco Ponce, calle de Acosta numéro 25. ..José de J. Valdes.San Isidro uûm- 34.
.. Francisco de P. Gel, Hanrique uûm. 140.
.. Manuel A. Patifio, Principe Alfoneo nûm. 364. Habana l. ° de Dio.embre de 1S67.-.Sixto Vila.
Escuelas Profesionales y preparatori;! para carreras superiores «le la Habana.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. é limo. 8r. Director general de Administración se convoca á D. Antonio María Pascual, D. Francisco Calderón y Rodríguez, D. Elias Roldan y D. José Alamo y Millet, aspirantes á una pinza de alumno para estudiar arquitectura cu Madrid pensionada por el Ay untamieuto deCávdenas, áfiu dequeso presenten en estas Escuelas el 18 del aotual á las S de la mañana á sufrir el exámen de las asignaturas que se indicaron eu la convocatoria que con tal objeto se hizo por aquel Municipio eu el Boletin Mercantil el 24 de Agosto último.
Y á fin de que llegue á conocimiento de los interesados se publica en la Gaceta ofioial de orden del Sr. Director goneral de estas Escuelas.
Habana 2 de Diciembre de 1867.—Ei Catedrático Secretario, Francisco Morales López.
Junta de aprendizaje de artes y oficios de la Habana.
„0 puesto, y uo hay obligación ilc reiterarlo hasta siete (lias des-iqiie vari ) ia poreona del ven todor ei cobrador esta ,
obli-
pñoo -»ilKq ----- -
ga lo á dar recibo con expresión do iu techa.
Art. 9.° Se exceptúan do pagar el arbitrio: 1° los que venden dentro de tiendas, cusas ó casilla) y no ocupen puestos públicos. 2. ° A los que venden «u puestos firmes arreudado, ála ciudad. 3V A los que pagan per sus puestos de venta el arbitrio llamado de uuratilio : 4. J a los vorue toros ambulantes do á pié 6 de á caballo Siempre que no se sitúen á vendor euuinguu puesto público: 5. ° a las carreta» ó carretones de uquilor que esperan en cualquier paraje público que ios alquilen, peiO si se sitúan á vender algo por menor pagtrau el área que ocupen: 6 ° las bestias monte el veudeúor (qcouduc or. siumpro que no lleven
qttj
^Art. 19. l'or las carreta», áirías ó caballos cargados, pláta no„, uoroujus,pinas fi otras frutti, que conduzcan a tas inutedia-eáo.ies do los muelles pava venderlas por menor, siempre que exc.-da su desear»» de uu cuarto de hora se pagará dicha contribución.
Art. 11. Cada una de estas carretas se considerará que ocupa Jos puestos, y ou la bestia ano.
Alt. 12. Eos fruto» que se conduzcan en :lich s carretas árriss ó caballo» para entregarlos a perso.ias coa quienes estáu ya «¡outratadoo, ó a qtiiuues se nayan ven luto por mayor, nada pagaran.
Art. 13. El rematador no tendrá dorecho á pe lir indemnización de ningún t espume por io» puestos de cualquiur clase que »e mandaren retirar por ruzou do ornato ó conveniencia pública, ó uien si sus poseedores ios trasladasen a distintos lugares, ú cesaren de ocúpanos.
Alt. 14- La» dudas que ocurran sobre el cumplimiento y observancia de este cunfcrato, »e resolverán por el Excmo. ó limo. 8r. Gobernador l’oiitico, pudiendo el rematador ocurrir gubernativamente á ios «onore» 1‘enientes do Alcaide, cuando i,o exista duda y se trate de cobrar cantidad liquida ó determinada.
Art. 15. A los ocho dias de estar uu puesto desocupado se podrá dar ai primero que lo pida, pero no se outeajeiá desocupado el puesto mientras alguno esté pagando por él lu cantidad ó contribución establecida.
Art. lü. Ei rematador prestará una fianza equivalente á la cu irta parte de la canridud eu que se verifique la subasta, para responder a sus obligaciones, y catigtará ademas eu las caja» Municipales tofos lo» mese» respectivamente el importo de ia subasta.
Art. 17. Para sor postor se requiere el deposito prèvio en li ofic as de recaudación ue la cuaitu par.edel tipode la subasta, «o admitirán también bonos del Excmo, Ayuntamiento por valor nominal de igual importe.
Al t. 18 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados conforme ul modelo dei pie. Abiertos que sean lo» pliego» el d a y hora que señale se adjudica)á la subasta á favor del mejor postor, y solo enei caso de que resuden dos 6 mas Ventajosas iguale» se admitirán pujas a la llana éntrelos autores aeeiia» por espacio de quince mininos.
Art. 19. Verificada la subasta bo habrá lugar á rebaja ni indemuUacioU de niuguu» especie por causas improvistas, o por hechos que no pueda evitar la Municipalidad
Alt. 20. Cuantos cuestione» »e suscuen sobre el camp i» miento, rescisión y efectos de la subasta; se resolverán gubernativamente por el Esculo, é linio. Sr. Gobernador Político, pu-diend i después ios IDie:vendos eu caso de inconfonnida i, dirigí por la misma vía al Exorno. 8r. Gobernador ibupeiior civil, qni u resolverá lo que estime couveuiente. Agotada ia .íu gubeiuati va compete conocer en la ceutencioso aumiuistrativo ul Excmo Consejo de Adraiuutiacion,
Secretaría»
Los dius 2 y 3 del próximo me» de Diciembre deben paitar revista loa aprendices escriturados por eat,e ramo, y lo« contratados con mtcrvenoion del mismo, según lo previene el Reglamento vigente. El 4 y 5 lo« de carpintero« de todas oíase«, inclusos loa carruajeros y torneros, torneleros y escultores. El 6 y 7 los sastres, cordoneros y bordadores, Eloy 10 los do zapu loros y talabarteros. El ll y el 12 loado albañiles y canteros y el 13 y 14 los de litógrafos plateros, herrero», barbero», peluqueros, hojalateros y demas oficios en que existan aprendices escriturados y contratados.
Y so recuerda por este medio, como ya se ha hecho directamente á domicilio, para conocimiento de los maestros á cuyo cargo se encuentra la enseñanza de aquellos, á fin de que al presentarlos no omitan el requisito de verificarlo con una muestra do sus trabajos, para graduar sus adelantos y señalarles el premio que uierezoau; en la inteligeucia que siempre que se encuentren ála mitad del término de sus escrituras, uo podrán eximirse de este requisito, como tampoco no dejarán do asistir dichos aprendices á ménos que no haya motivo justo y calificado; pues por cada uno que faltare, incurrirán su» maestros eu la multa de dos pesos que señala el mismo Reglamento.
Habana 30 de Noviembre de 1867.—El Secretario, Manuel Martines Espíritus.
Eu Junta celebrada en esta fecha bajo la Presidencia del .Sr. Regidor D. Blas Pedroso, ha tomado posesión del destino de vocal Médico de la Junta de Caridad del barrio de San Lázaro, el Sr. Lio. D. Blas Chaple nombrado por el Excmo. Sr. Gooeruador Político, en sustitución del Ld¡>. D. Emiliano Nuñez, que por re» nuucia del de igual clase D. Ignacio Montalvo ha pasado á la Junta de Sau Leopoldo, y por disposioiop de dicho Sr. Inspector, se publica en la Gaceta oficial advirtiendo que el autedioho Ldo. Cbaple habita eu la calle de Gervasio número 170.
Habana 2 de Diciembre de ] 307*—El Secretario Juan Muría Reyes.
Celaduría de San Lázaro Número S.-Tereor distrito.
La persona quo se considere cou derecho á uu barril casi mediado de aceite de pescado que en la mañana, dei 27 de Octubre último se encontró el que suscribe detrás de los barracones de Sari Lázaro se presentará en esta Celaduría, donde le será entregado previos los requisitos dei caso.
Habana 27 de Noviembre de 1867.—Manuel Car-mona.
Hegimieiuod«; Artillería de Montañii.
Tenencia Coronela.	¿V-
, U/.OAJJOM DE 1* KLM Eli A JN •»TANGI A
AUTO?
Juzgado de paz dol distilto No: te d» Matanzas.—A cottrt«-cuenenoia de dntnauda verbal oftableeida por D., Tomás Ortíz contra ol moreno libre Miguel Pelea, se ha dictado p a el Sr. juez de paz ol fallo cuy» tenor ta como sigue: —"En la ciu iad de Metalizasen veinte y (ios-jde Noviembre do mil ochocientos se»e.na y siete, el Sr. Ldo. D. Lsuroauo Angulo juez do paz del distrito Norto de la misma, habiendo oído enjuicio verbal la demanda establecida por J9. Tomás Oi tiz contra el moreno Miguel Peiez para qno le entregue la reseña de un caballo retinto que lu permutó por otro do color moro melado y le ínnialico al unsiuo tiempo el asiento de eso contrato según esiá provenido por U rogl iseienla y seis de la Instrucción Keglnniontniin, á cuyo acto no »sistio el demandado á pesar de habcisnie citado por medio de cepilla ni alegó t .mpoco justa causa queso ¡o impidiese, por cuya circunstancia se ¡o declaro retel e y coruuinaz.
sáfcKesultáudo qué ol rtferido Miguel Lores fuó citado por dos ocasiones para que compareciere á ub-olver las posiciones articn culada por el actor bajoel apercibimiento detenérsele por con eso el cual por uo hi berso presentado t’orez se hizo efectivo en pro-videncia do ayer, en la que al misino tiempo se dispuso qc.e so citase á ia parte para el fano que corresponda.—Considerando que ou virtud de la declaración bceha esiste ul couftsjou ficticia que forma una prueba pleua conforme n lo prescrito ou el artícuio doscientos noventa y cuatro do la le/ do Eujuiciamieuto civil y que ,el bocho de no baoer verificado su CompareuJo el demau dado induce a prosumir que iro le ansie ninguna excepción legitima que oponer ú ia demanda que contra el su lia establecido, defiuitivameute juzgando dijó: quedeb a condenar y ouddnava almoretio Ubre Migue. Perez á que dentrj do quinto dia eptregno A b. Tomas Ortiz la reseña del caballo retinto que lo pe. ni ató y proceda á exteuder donde corresponda ei asiento de á cbo coutra-to y a* pago de las costa causadus, notificándosele esto autoeuln ioima preseutda jror la citada ley de Enjiñciameoio. Así lo mandó y firmó dicho Sr. Juez de paz de que certifico yo el secretario Laureano Angulo.—tElsecretar ó Antonio Tomas. ”Y para su publicación por el periódico oficial Of .cela de la Habana libróla mésente.- Matanzas 22do Noviembre de 1807.—Ei S-cretaiío
.   (-.-O t|»
pudiendo evitar el choque
. .r „„o no »e vieron sino á doce 6 catone metto» de 'intana,, » o ue „è sabe qm: «1 de la máquina número diez y n**ve no pll6 ¿ enuar en la curva, que á haberlo hecho hubiera diM.muU,, nuizas evitad., el choque si m hubioiaotdo el de iu máquina n». ulero* siet«-—Resultando que á pesar de las convocato,!., a
chas y certificada» á fojas trescieñtus treinta y nuUeVVgC,ll‘1'1“' **'»
.„escotado ninguna personaá manifestar haber auto b-rida perjudicada por el choque en cuestión á mus ,1o lasque cejen autos eu número de d ez y nueve, cuyos nombre» »ou; e|
-	—’-—»“ o nvuj ci pin
D. Julián Aguilera, aumiui.-tiador de la linea, D. Macud Rodriguez,lJ.Eorleclo Olivera, O.Felipe Ouate, D. Pedio de B»J, |>. Francisco Su guuiru, asiáticos Domingo y pesto com-. ..
calzado que bo
Debiendo contratarse la construcción de pura ios individuos de-este Regí.diento, loa interesen en ella pueden ocurrir á est t Tcnencia,Coronela sita eu el cuartel del mismo Regimiento de doce átres de la tarde para enterarse de los modelos y condiciones; en el oonoepto de que el dia diez (le Diciembre próximo entrante á laa once de sn mañana se cerrará la contrata por la Junta Económica en favor del que ofrezca nías ventajas en el precio y calidad de dicho calzado.
Habana 24 de Noviembre do 1867.—El Teniente Coronel, Manuel de Tupia Ruano.
iteal folegio «le Corredores.
Programa que debe observarse en el presente año para la revista general de aprendices de ártcs y oficios, escriturados y contrátalos particularmente cou intervención de Ia Junta y Dirección del ramo.
Pliega de condiciones para el remate del arbitrio de scia escudos mensual' « que se cobran por cada puesto de baratillo que existen en todo et distrito Municipal de esta Capital.
Artículo 1. Se pagarán seis escudos cada mes por c-da puesto publico de baratiuo situado eu cualquier paraje de todo ol espacio comprendí lo eu el di trito municipal do esta ciudad, sin excepción alguna, con objeto de ven ler quincallería ó demas efectos que se conocen con el comb e de baratillos, ropa hecha ó siu hacer, pañuelos 6 cualquier otro género de esta clase, tengan ó no vidriera Iob vendsdores. También pagarán el mismo arbitrio do seis escudos nren.-uales los puestos firmes de frutas que se sitúen, lauto en lO) portales y plazas como en lo» portales y corredores de los mercadea, y eD los domas lugares de to lo el referido distrito muiicipal de esta ciudad. Igualmente ¡o satisfarán los duo.ioa dalas vidrieras ó armatoste, colocado» en los portales y Jemas parajes públicos del mencionado distrito para la venta de tabacos. Se exceptúan del pego de este »rbi. lo» kiosko» por ottr comprendidos estos en el de puistos públicos.
íDt. 2. ° Se entiende por puesto, el área de dos varas de freute y una y media de fondo, poco mas ó menos. El que ocupe un frente que paso do tres varas, pagar» por dos puestos, y «i ocupase ni i» do ciuco por tros, y así sucesivamente, no permitiéndo!-se mas fondo que el que se bu dicho.
Art. 3. ° Los dueños de tiendas en cuyo freute hay portales uo tienen derecho para impedir quo al lado ó ol trente se sunco baratillos; pero podrán tomar los pinatos por su cuenta, pagando lu contribución establecida, y en esto caso no podráu ser ocupados por ningún oiro.
Art. 4. o Ei que tonga un puesto de baratillo no podrá ser desalojado mientras lo pugne corrientemente. Guando ocurran dos á solicitar uu puesto será preferido el quo primero lo pid».
Art. 5. 6 A los ocho dias de estar un puosto, desocupado ae p idrá dar al primero que lo pida, poro no se entenderá desocupado mientras alguno esté pagando por él la cantidad establee d»,
Art. 6. ° El coorador dará recibo de cada pensión que cobre expresando el puesto, I» fecha, y no volverá », col var huta dcs-
Artículo 1 ? El acto tendrá lugar en el local que ocupa la Secretaría del ramo en ol piso bzjo de la Casa Consistorial, cuya eutrada es por la calle del Obispo, y comenzará el dia dos de Diciembre próximo, continuando ou los demás hibiles de las diez de la mañana á las dos du la tarde, hasta el catorce del mismo.
Art. 2? Presidiráu estos actos los señores Vocales de la Jauta cou asistencia del señor Director del ramo.
Art. 3? Se destinarán dos dias para ios aprendices dedicados al oficio do tabaquero; dos para los carpinteros de todas clases, inclusos los torneros, toneleros y carruajeros; dos para los sastres y bordadores; dos pura los zapateros y talabarteros; dos para los albañiles y canteros, y dos pura los litógrafos, plateros, herreros, fundidora i, hojalateros, barberos y demás ohoios eu que existan aprendices escriturados y contratajos.
Art. 4 ? 8o previene a los maestros que al presentar sus aprendices lo verifiquen con inri inuest/a de s ts tr abajos, cou la precisa obligación de que no podráu eximirse de esto requisito, siemprequeesto.se encuentren de ¡a mitad eu adelante del término de su aprendizaje para poder juzgar el estado do su enseñanza y señalarles el premio ó la recompensa que merezcan; y caso que algún maestro no cumpliese con dicho requisito se considerará esta omisión como una falta, la cual se anotara en ol libro correspondiente, haciéndose además acreedor á la pena que la Ju i-ta ó la Dirección tenga á bien imponerle, si s estimase malicio »a aquella emisión.
Art. 5? L is maestros que no presenteu sus aprendices eu diedro acto, incurrirán en U multa de dos pesos por cada uno q ie dejaren de presentar, y de ios que se eucue.itrou prófugos o enfermos exhibirán lo i testimonios de sus escritura» parala debida anotación; pero sin perjuicio de que ¡O bagan con aquellos tan prouto vuelvan a su taller 6 se restablezcan.
Art. &? Los señores Iuspuctores >1« barrio podrán asistir á estos actos cuan Jo les sea posible hacerlo, y á lu vez se servirán recomendar á los maestres avecindados en su demarca» on 1» obligación ou quo están de presentar ,ns aprendicos ó dicho „cío.
Art. 7? 3o espera que los maestro» examinadores y ca lüicadores se sirvan asistir los d as que les correspondan, y cato de n„ poder venhcarlo por ausencia ó eníerinedaJ, pouráu dar ci coi respondiente aviso con auticipáciou para nombrar quien lo? sustituya.
Art. S ? Su previene á los maestros que tengan aprendices ea depósito loa presenten en dicho acto como también lo» qui tengan contratados e.-tén ó no visados los Contratos por la 3« cretaría.
Art. 9? La misma Secretaría citará á domicilio con la debida anticipación á lo» maestros que teugau aprendices á su cargo, á fiu de que ai incurriesen en aiguun falta no puedan alegar iguoruucia, y en su oportunidad publicará una nota diaria convocan o á ros de cada oficio en ios dius quo les corresponda
Art. lo. Concluida la revísta se verificaré dentro de torce ro dia la caiifi-ación de las obrus presentadas para acordar ios
Ílíennos que deben distribuirse entre los que resaltaren sobres mntes, como también se acordarán las distinciones con que deben ser agraciados los maestros que mejores resultados ofrezcan eo la enseñauzu y educación moial de sus discípulos.
Art l’I. Se publicará todo cou la debida anticipación pa-‘ ra conocimiunto y exacto cumplimiento de lus personas á quienes corresponda, haciéndolo la Secretaría en particular á los bl-ñores Vocales que deben presidir los actos y ¿los maestros cali» ticttdores.
Al t, 12 y último. La revista de la» hembras escrituradas contratadas ó depositadas que dependan de esta institución, se verificará por la Dirección a domicilio, concluida que sea la de los varones, y so anunciará opommaineuto por la Gaceta ufi cial y demás periódicos diarios.
Lo que por disposiciou del Excmo. é limo. Sr. Presidente se aunucia por este mtidio para su exacto y puntual cumpll-
mimHabana 23 de Noviembre de 1867.—Ei Secretario, Manuel Martínez.
Desde esta fecha y por mutuo convenio, cesa don Ricardo Díaz Albertiui, de ser dependiente auxiliar del Colegial D. Antonio de la Puente,
Habana 3 de Diciembre da 1867.—El Síndico, Juan Julia.
PRECIOS CORRI EN l’Es ct timos.
Madrid .......................4
Barcelona...r............... j
Santander.....................}60d(V, de 5 á7 p§ pro
Cádiz..................t.___... |
Otras plazas de Esprtñ i........
Londres....................... 13| á I3¿ pre.
Hamburgo...................... 60	f ¿ 43 pg .
Paria....................... Par á 4 pg pre.
New-York.......	............ *54 á 25 pg dto,
Boston........................j
Baltimore ...............l----
Baltimore, pagadero en N.-York
Charles ton..........—........
Filadelfia....................
Nueva-Orleans ..............
Mobila i....---------------
Portland----¿.................
Portland, pagadero en Boston...
Bangor........................
Bangor pagadero en Boston....\ e i ... _ ,
Providencia..................>cí; d^34é»4pg dto.
Providencia, pairad ero en N.-York i 010 , !	Po P*-«-
Bristol.......................| oro eí d« 34 á 4 pg pre
Bristol, pugadoro en N.-York.... I
Wilinmgton....................I
Wilmingtoiu pagadero en N.-York |
Montreal pagadero en N.-York..
Halifax.......................
Halifnz pagadero en N.-York....
Francfork.................... j
Francfork pagadero en Boston.... J Descuento mercantil........... 8 á 10
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
Db iiamhIkS v accIdnkd.— i). Manuel Sentenat y don Antonio Cahaleiro dependiento doD. José Sobrino lean).
De i'iun-im—i>. Jitcobo Patterson idem de D. Manuel A. de Mnrnri, y don Antonio N. Bolofia, idem de don José Manuel de Molina.
Hab illa 3 le Diciembre Je 1867.—El síndico. Juna Julia
QUINTA SEÖCIÖN.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Presidencia Jola Junta local de Instrucción pública de Sagua la Grande. —Resuelto por ei Excmo. Sr. Gobernador Superior civil le lu Iolu declarar vacante la plaza d<) Director de la Escuda muuicijiul de Instrucción primaria Superior de varones de esta Villa y dispuesto por la Dirección qeneral de Administración se hagan las convocatorias de aspirantes eu los términos prevenidos por lus superiores oironlares de 16 ue Diciembre de 1S62 y 6 ae Marzo de 1863, la J ata local lia acordado fijar los dias 29 30 y 31 del próx mo mes de Diciembre para los ejercicios de oposición que (insistirán eq el «xárnao de ]os rapfos siguiente»:
presente.
Antonio Tornas.
El Ldb. D. Enrique I'iñcyro juez de paz de «ste distrito Ira dictado t'ii rebeniia le clrni Joaquín Alvarez la sentencia 3'guicu-to.—Habana y Nfi'V o ubre 25 ae 1837.—Vista isla di man ía verbal prum.v.da por--dolt Ramón GouZalez contra don Joaquín Alvaniz y Je ia op il resulta: Que compareció eu este júzgalo on veinte de Noviembre del corriente ana don Ramón González re< clamando de don Joaquin Alvarez	la peaos que le debía
por tror meses de alquileres -el n.-gro Firuclso, esclavo dei primero, y veinte y cuíco pesos ma», importe de una niülti que por Alvarez pagó el demandante; á cuja comparecencia no asistió Aivaroz sin embargo de haber »¡do citado, y por lo cual se le declaró rebelde y susianció.la demanda cou (orino al ai tí cu lo inri ciento sesenta y tros de la ley de enjuiciamiento civil, Y que abierto á prueba do» testigos conformes demostraron la certeza du la redamación del domante.—Y considerando que en virtud de la prueba ofrecida, resulta legalmeiim Homnatrada la verdad de la deuda Up don Joaquín Alvarez a don Rmion González, ae condena »1 primero ádíüonaT on «r termino de quinto día a dicho González la anula de ochenta y cinco posos .que le a leuda por alquileres y valor de una multa con mus ¡as costas causadas.— Noüfí píesele cu los entra los del juzgado, publíquese e.-tu sentencia en la U iceta oficial y fíjese ol edicto correspondiente.— Ldo. Enrique 1*1 ¡leyro,—Mateo González Alvarez. Y para mi publicación eu tres números do la Gaceta oficial extiendo lu présente.—.Habana Noviembre 29 de 1367,—Mateo González Alvarez	A 5
En el concurso voluntarlo do acreedores de D. Cario» IJn-/.unta, de este vecindario, se ha proveído el auto que á la letra dice.—'"Cárdeaus y Octubre veinte y dos de mil ochocientos sesenta y siete.—V stos: cu mérito de la ratificación jurada quo antecede, so declara a D. Carlos Unzneta do esto vecindario, eu estado dé concurso voluntario; eu su consecuencia enmáre gírense y depo.-ítense todos sus bienes, con «acepción de lus es-presados en el artículo quinientos cincuenta y uno de la ley Je enjuiciamiento civil, ocúpense sus libros y papeles, y reténgase su correspondencia »■ gim lo dispuesto cu el quin cuto» veinte y cuatro de dicha ley, Se nombra de depositario de dichos bieue» al acreedor D. José do Jesu» Mlñoso, a quien so le sena« jan cuatro escudos diarios de dieta por el desempeño de ese cargo previa su aceptación jurada; oficíese ai >Sr. Adinim-lraJor de correos do esta ciudad pe.:» que remita á este Juzgado la correspondencia que vaya dirigida ul deudor: publíquese este uu o por medio de edictos que so fijarán en los parejo» mas públicos y concurridos de esta cabecera y la de Colon, incertáudose en seis números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, para que llegue á conocimiento de todos lo» acreedores do Uu-zur tay con el fin de qu> dentro d» veinte dias presouten li.n documento» justificativo» de su» créditos.—F. Clrerot.—Rafael de Zayas.’' Y para que tenga efecto la publicación dispuesta por ln Gaceta oficial libro la presente.—Cárdenas y Octubre z0 de 18(it. -Rafael de Zayas.	A 3
D. Jouquiu Gusiirer Escribano do Cámara de la Real Audiencia Freioriul por 8. M.—Certifico que eu lu causa seguida por choque dedo» trenes del ferro-carril de .a Bahía se han «Jetado lo» falles siguientes: Eu la ciudad do Matanzas eu once de Marzo de mil ochocientos sesenta y siete, eu la ciiU)« criminal de oficio que pendo en esto juzgado entre parles do lu una el Froinotor fiscal y de la otra el procesado D. Jqilan Aguilera, natural de 8au Roque, vecino de Guauabacoa, adiuiuistrauor del camino do hierro de la B Iría, cas ,do, de treinta y siete años de edad y en libertad ha j r fianza de estar á derecho, por imprudencia ternera! iu <» ¡groada del choque de dos trenes del expresado ferro-carril, en la curva "la Antonia” el seis de Jutli) del año ultimo. Resultando, fojas i m jjj. 4,quo D. Manuel do Ojrdeuas, guarda almacén d Caobas en 1.a linea del Coliseo correspondiente 4 la del 1, t ro carril de la Baliíu, participó a! ju-’Z de puz del Limonar que á las cuatro de aquolla tarde, le ¡labia dicho uu negro llama Jo Benito que la máquina número diezly nueve que conducía pura esta ciu dad un carro de equipajes, había chocado con el trun de pasaje ros que subía cerca del puente Ci.nímar; que por consecuencia del choque creía que había varios fieriao» y entre olios el ai! un uistrador de la línea á quien el participante y el te.egrafista ud-v Hieren cuando quiso salir de aquel paradero que no tenía tiempo de uootinnar pan esia,pasa uranias ties de látanle, hora on que debía salir de la Guanábana pura aquel punto el tren do pa »ajeros; que por virtud del mal tiempo no liabia corriente, ue , < inauieabupi telégrafo c.m liti otras cstscioues y uo poaiaei te e-gniistb darle noticia do io» demás tiene» y que oídas esas advertencias por Su superior, este, no obstante, oyendo al maquinista, acornó cuntiuuar lam.rehi verificando.') á las tres de la tur-
de y uiuuif istaudo que lo bacía por teuei tiempj de ir h»»ta
la
Junta de Goltiei'no «lela Heal Casa «le Be» ueficeacia y ülateruldad.
Secretaria.
Vacante:la plaza de barbero ysangrador en esta Real
Moral y doctrina Cristiana.
Lectura explicada.
Gramática.
Arittnélicro.
Geografía universal en toda »u eytension.
Cosmografía.
Lecciones de historia Universal, principalmente de España y de la Isla.
Historia sagrada.
Caligrafía.
Dibujo li neal.
Teneduría de libros.
Incluyéndose además la Pedagogía y preguntas acerca de los diferentes sistemas de educación, y en una Memoria, escrita en presencia del Jurado sobre uu tema designado por el miam », estando autorizados . los áres. Jueces examinadores para hacerlas observaciones quejuzguen convenientes y á las cuales tendrá que C( t-testar el candidato.	.
Los ejercicios de oposición durarán cuatro horas por lo menos en ouda uno de los tres dias señalados p ra los mismos y tendrán efecto eo la Sala Capitular ante la Junta lacal del Ramo á la que se asociarán pa u constituir el Jurado que ha de presidir aquellos acto.-, los Jueces examinadores que tenga á bien nombrar el Excmo- Sr. Gobernador Superior civil al tenor de la segunda de las circulares citadas.
Y para ia mayor ooncurreucia de aspirantes á plaza de Director que ha de proveerse se hace est i convocatoria por medio de los periódicos diario» de ia capital., la “Gaceta oficial” la “Prensa” y el “Diario de la Marina,” eu concepto de que los aspirantes hunde acotn-
ou la citada empresa, purdu» libres Jose Mailand,
e b IiROvl
Olido, todos mayares ue.edaù: don 8»ntos Rodrigues y a«,*,.,. froto da la inwuna contrata y la negrita libre Kuevni«,
nnrrii. .1 .iMt.rt 1,31'niirt «xulaim ,1», u_Vibici
meuoros, pardo J riHto Lacourt, eacbiMi de la paru* T«r QWl* ese apellido y los migres Agitatiti, Isidro, Rufin,,, y Marcü*^
lisu esclavos de don Manuel aol propio »pallido y nu’j **'' Campos moretto lauibien y esclavo do dort Damasi, Campó,
líos 39, 41, 42, i49 y 291, 22 y 28 vuelta, 29 y 30, 27 ,	* ™"
ia 43 y i 11 y 23 a. la 26. Resultando quo de sus honda» f , cierou lo» asiáticos Domingo y Jusm y la morona libiel'u Odicio, que fueron identificados Jo foias 32 a la 37, J» 14 ¡A1”“ 61, de Ir» 109 y U2 vne U á 1» 115 y cuyas parddu J* d'iu
obran a foj,» 78, 129 y 176 y que los jemas »o ballm 'O‘CI'í0
folios lü3, 140, ICI, 2U0 y 269 vuelta lpj J‘j9 29;””' kT •iu»**'?'
■	219, í#
2à5
i cuino
221. 224, 935,226, 232, 235, 242, 24 ¿57, 258, 275, 283 y 324 vue.ta, durando las de Frotó y Guilionn”' 6 JIC», is.i'.e Justo 1¿, ras Jo Marcos Ü las Je D ilaimui " guez y don Redro Baiou treinta, l»n Uo MxJarriag» y 0jv,r» M ms do Ouato treinta y cuatro ras do Aguiiora tro nía y nuó» i», re Ruíiuo 47, ¡as de rta.gueifo 77 las UelJ, Jtuio Rodriguot lin las Je ios morenos Agust.n o IsiJoro ciento setenta y cinco » i de Eufemia 173. Resa.taudo quo esos perjadiciwo» .0» ¡Lj. res por s, y los ui llores por medio de sus cuialores y lo, „jjd* outendiéuuoHO la oingeiiciu con sus amos, mauifesiarünnuuu,r J nlostrai.se parte eu ia causa renuuotuudo uitos la acción q\, , diera asistirles para reclamar Usaos y perjuicios y damioso p,,r Mtlisfecbos de ella eu virtitu de cautidsdes quo comía«, teuer recibida», fojas 23, 27 vue la, 29:39, 41, á ia 43, tu 288, 28», 291, 292,316 vuelta, y 3 !2.-Rc3ultn„d.,	■'
de las convocatorias aludidas y ceriificadaa ai folio 339 no teb» preseutado persona alguna á acreJiti.r su parentesco Cuu lo» u t. ticos Dojiiugo y Justo, A mauifostar sireuuuciaba i» »cc.gsi,
daños y perjuicio» y a ratificar iu maoifusLoíou itedlit pot_
Uo» menores Jo un querer buce; so parte cuesta cama; ui tampoco coinpuroció liadle á declarar acírcu del aiígui» del Iu sin cmbitgodi. lasotius couvocat nías certifica Jas a fojas U.v" Resitiiando qnael daño ocusiouado porei c oque en ms mtqu;mi uuinero» 7 y 19 y en los cairos quo i ouduciau tué tauteo po, p«, to» al odio 17 i y duiao del 183 en i te mil uu.witay tt» t-acud!a quinientas milésimas—Vesultuudo dél dorso de fu] s 236 que»1 presidente do la juma directiva ,:e ¡aemurexano h quindo mof traise parte.—Resultando que ios autecedeute» du don Jolm aguilera son buenos.—Vistos y Considerando que ei becuo uw quo so procedo se b ola plenamente probado y hacuUsaJo un m,| de minen» ■ trascendencia, con gravés perjuiciua a ms porwun f á las cosos, siendo directamente responsable de él, ei procesada don Julniu Aguilera, quo como aduimistislur dula EiupiM»n pesar de iau ouservaciones que se lu lucieron y siu factiluaiwp«u elio, dió orden d ‘salir i rtren fuera Jé boia y citando ifouUeu. conifarso corr , t de p sajaros de Mutáuzus.—Considerando qu» aun que e) maquinista de la locomotora número 19, se »oipodi» no tocó ei pito al « ptiar,cu la curva, esto nu subuliapioliujo funacientemente y es lu que eu todo oso determiuurlasu rcipou-sabibdud criiumal y civil; sien ro d» ubservai'se «deujár que «ael ufonno do la I.npsuciou de Guras publica*, no so asegura que te-candóse el p.to so hubiera evitado ol choque.—Uouiuieiaauoqu« tampoco os responsable ci m rquinisfa deja iQcoinoujra duiqí.) 1 quo confiada ínclito dobla esperar que uo podía encuu, lar inu güilo y que solo lo hizo á Una distancia insuficiente para emir el choque, ul mucho mono» el Gualda almacén qu.e.dio la ó.'Oeu de saín este trun, por quu llegada m hora do Juerano •Hu||ii(>< cion era hacerlo salir con a maquina que hubipra Jup,india p..* iu ello.—Considerando que el hecho So liad» conjpiaadiu« rué
aitícuu eo '»» '»  --------,----—oal vigente paru II o-im,..
Clon y policía de los ferro oajf.ms do esta Isla como unprtuk.bti,. mui aria que uebe peu rae en el prauo luí«..-. ,— ^— ,.w WM——11. H do uiuguna «te. uai.to el Tribunal en su prudente alburiodd* toma: en cuenta la marcada temeridad quu se dedilM eu II IB-prudencia cometida y la inaguitut de ios doúus y pcrjulei i causados.—Con» dorando quu las mueites y herida» original*! pul'oí choque, uo puu jüu pjisegnirsc por separado Oviumgií u la legis.aciou común, porque según el articulo diea/ n»t»o* na citada urdunanza, esto solo es precédeme eu lúa anuí jta uompi Duden ,os articulo» quince y diez y seis.—Uouiidtiaid* quu si uiuu lu uinpresa uo aa bu mostrado parte, por comiocw ue su presidente, no cousia que baya renunciado is indemuia*-ciou de perjuicios.—Considerando que los peijuicioí or:gio»ii« a las personas se bullan satisfechos juos y coudeuadiu ¡o* otros condenación válida por referirse únicamente á la rc.spuija.i)..iJ*d civil del procesado.—Considerando que con arreglo a .q diapiw-loen la ley 21, título 41, libro 12 du la Nuviaiiu»itecopiUc.oc, sobré penas de Cámara y teniendo presente la uaturalw» dd!• cbopurquuVeproc de, .ap nacurporal debe cuumutaiaetup««-uiarm pur lo» tribunales.—C'oU8iJ«raiidu finalmeute qu»!«*1 o se opone lu citada or leiiauza de policía de lu» ferru-cvóld'
Ibáij'a, pues la máquina que ¡legaba áhlatauz. s con ul segami, tren do pa-ejefós Ue Bemba eia la que debía yolver cuu ei otro t ren de p»»ajeros Ue Mutu izae y que no pedia ser a ¡a hora señalada en itinerario por ir dicha maquilla ati. saJa, pum era ia que halda ido a prestar uuxido ul trun du pasajeros que uquel dafiabia descarrilado en la cirva de Airieta. Resultando de foja» euatro, que ul citado j uez lucal recibió esc parto yen su virtud se trasladó á bis ubico de la misma ninfe al paradero de •‘Antonia” que corresponde a¡ partido de Santa Ana, formó ¡as diligencias que luego en.regó al teniente de aquel cuartón, quien te» nía conocimiento del hu bo por el parte de fojas tres que iu envió el guarda alaiacuu del paradere du ibarray dit-pueato lo conveniente para i laux lio, curación Je lus herida» y su traslación áeaia ciudad Resultando del reconocimiento jumei d foj»» 12 que en ei lugar Jo ia ocurrejrciíj. se eucoutio la líuea tuferrumpida por la máquina número 19 que eia ia q re bajaba y seencqn mba enteramente inutilizada pur la número »¡ere que era ia que suina cou pá»tt ero», b stante avenada por un carro Je terceiu que con el de equipujo que traía la primera se brcieiou uno quedando ambos i -servible: ocupando en lo líuea ambo# trenes una extensión comode cuarenta Vara» y observando que íqs carriles estaban iodos en su lugar meno» uno que se abrió uu poco y tira ol que ocupaba la máquina número 19. Resultando quo Carueuas ratificó el parve ai dor»o du fojas 7 y agrego', que [un ubservacioiios se las tuzo al administra mr cou el reiój cu la mauo y a presencia de varios individuos y quu como aquul estaba creído de qm el tren de pasajeros d esta ciudad iris 1‘ctrasado por falta de máquina, o n.u.eó que era posible sábese con UJnde cargu á lo ((ire nidio administrador con testó que no podía sei pe-no haber dado pur > ello las órdenes con-vomente» Ri ubando fojas 39 que. el maquinista fie la número 19 don Fe Tocto Olivera (tice que Cárucuas habió cou eladminis-tre.dor ignórafi.Vo de qué, pbr uo fijs.se eu la conversación, a iiquo sí óyu que e¡ piiinero decía ai segundo que eran las tres o,.ñutos mu:- ó menu», y expresa qu* par,.ó de Úuooa» poi órt'eu del expresado administrador, inrn,¡lcstan .oum Manuel Rodríguez en él mismo fòlio que Cárdenos , J dijo á ,u principal que el tren de pasajepua habrá »alido do Matanzas y el par Jo José Ma-durriaga y los negros Benito y Francisco ÜJeliau, mí como el le-legrtristu don Juan Vázquez, deciarán, también do entera confo.midad con ei refendo guarda-alumceu á los fóiios Jly dorso de iá 27, 93 y 94. Késúltaudp. del torio 149 quo eu su ¡1)3-tructivaconfiesa el administrador don Julián Agmierá que ul guarda-almacén y telegrafista de Caobas le hicieron las observe» ciones que ellos explican sin emburgo de lo cual mandó .salir ei lien, creyendo que tbuia tiempo de llegar al paradero de Ibarr» y que aunque uo está en sus facultades como administrador variar las horas que fija ol itinerario para lu salida de ios troné» eso no obstante en casos excepcionales como ei de :iqjol dia no ts de extrañar io que ocurrió. R sudando que el maquinista de la raáquinanúmcio siet ,confiesa á fojus cuarenta y tre» que al tnt.ar en la curva en que tuvo efecto el choque, no tocó el pito por quo no esperaba tren alguno, pcio que cuando vió á la máquina númerodiez-y nueve, lo toco é hizo esfuerzo» para contener el desti cargo, siéndole imposible«viiar el choque i p»sur d»
que en su articulo ‘2i prescribo que se compute eu cuu il«ef pagarse la multa uu do; de prisión por creía puso; pjr »me mi»I
iuf.ascrito escribano dijo sfi señoría, quo de couturuüdtii«*pV' te cou lo representado por el Bromotor fiscal debí» coiidouBf 7 condonaba ul expresado D. Julián Aguilera a I» pon# de ue* «I* do prisión conmutables cou ia multa d«2190eseuJos, 1»* ooslsiy lu indemnización fi favor do lu empresa de 7b93 useudu» ¡W».» iesima» per el d -perfecto causado eu jos carros y uúqitiu*Lf la misma. Consúltese estu sentencia cou 8. E. ia Keil Audieue« Pretorial á donde se ele aran Iob originaba piévia 1» t*»«i“n lus costa» y ia deducción de lo» correspondientes d»Ui* »b* dísticos, y pulilíqnese cuando arribe ai estado de ejecutorj» por tres numero» consecutivo» de la Guanta ufici»l 4 lu» dispuestos e# ¡a circular de 8 de Junio do 18U. A»f lo pr.uu*.« c o mandó y tirujó ol Sr. D. Amonio Batanero, atoaU* ““J *
del distr ito Njrre de esta ciudad y su jurisJiccipa de uní » escribano doy io.—A. Batanero,—ante mi.Fernando Bnuliú.— En la Habana & 13 de Jalio de 1867, »U la causa seguid»*n l» ‘" cu Id ia mayor del distrito Norte de Matanza) á consoCiieuci» o» choque ocurrido ent.o dos trenes del ferro-carril (I» I» B»“1* que ie«iutatoii var.os muertos y buridos, caus» 1““ nos lia pendido y pende entre partes de ia uun el tiscal de 8. « J
do ia otra doit Juila o Aguilera ’administrator J“ 1» uosuili eWP‘‘ su, natural ifo Snii Roque, vecino do Guaoabaeu», u»*«“0 J[ J*_._
unos procesado por atribuirse ei aienci'ouaJo sinitatroá i» luipi"1 denota t incraiia por el m.sui ooinetida y so ha (nevado -í Ji4 M'iperio.'idad uteonau ta ue ni semonua jiciadu por «i áit*"* mayor en once Je Alay„ dei curriuu.e año, coujeimiulo«
.i I» penado trépanos je prisión cpmnu.ahies con Ja n)U)i» u* dos mii ciento noventa escudos, ai pago de ¡as costa» y «lud«“* i'.izar a lu E apresa eu la oriutijad Jesiete mil novuniay tWjJ* cujos qniijiuiiU.s milésimas por ei dcspurfoclo causado enW’ carros y máquinas de U mis na. Visia: siendo pomsiat el pisa*-delito Jon Aiiaelmo fie VifiaeScusu, aeeptauoo iu» I-iiituir-^I de ii .ciio y rfe derecho que cou-tenu Ja s -.nteucia coDSUitáÚ nos el primero y cuarto coo8i ,uraudo y cousiier»udo ou ¡jhíí*1 que ai bien es c urto que Aguilera falló
li u.slioudu s»Ui' l'0, “ !■»
Laou «Atvaordiu.irio a p tj<u* Ud i«6 obeurvac:o.*os ,u - . •:U<w v«lu auti ng *.ó :i!aa ü»ucho Cu»<•!	woyilq r
nc «ri ¡r on ella tuvo a« do ufj'ar UKsaítíuai'io ei jj«i Vicie
1«§0.*
intuí y g o contar co ino cu efecto contaba oon que Je 11 ti vj . e tcuia Jaaarí lio pulía üid^-uerge parae. ueu.«i«pw¥ . ùtì um»;uu:i luííall uj U** US uO. t‘U Uu0 u 10’ io mia ño <mo c! que dtbia ¿a ir leniti que esperar io conclu iay auo tuvo q-to oí a.o ¿ear enei jOrv.ßio e^t¡4*>r
remedial las couaocn ncra^doldoBciirriiamieiito ocu
lía mañana. Uoui -iexando que puedo ttiupiurso el tyor 1
culo '40 lo m oruzonan.wi p.o- .«ional vigeüb«parala ceufíit
j poiicia de iO^ c .minoi Ge JtiieiTO de la íaltt, toda * “* lUe

pioecr ptiiou legai supone la imprudiqcia teiueraria lejía c¿i itiva y <:r e¡ vaso pan uto onusta que «j ^re|»
todo« Í09 moJioa poaibitía do evitarlo uo çieuuo poi '0 uiitQtí potabili Jul qqp pqojo eïi^ii-se.p taq g.Uv« como io «‘«ri** »'r*
0 v-'JiPriL'no^y jy.u prectiuiii-ui d« uii.^nna .especie se JiUdiv/4 *fU)S«i Jo ¿i iu via ou uu treu ejunioidlu&r ó, Cunaideraudo p01 u*
uliiu (lue ul blüU «8 ac.obdor á a^una corrocciou Ja
.......	ah frió por fUinpJ* !
«.1 pfU
sej;1 a tomar cu cuéntalas graves les ou«n quo aíiírió por
o quotai juzgaba, inquiera í'ucso eq uyocauamoute, ií'1lJr,
:...... jjIlO 1'* V‘
deber, según se dejuce del « m luñestjciuijt» que u¡ -— presa con ve ..siun de su Je-g ac.a, ialiames jut) deb-wd ^ y revucainoí ia sentencia cjtisultudtt eu cuaiitojKir eiiu»“1 uo a don Jul.au Aguí era tius añ>.» de pris.én y eu *u '“fi j, imponemos la mulla ,emil qiiiuitmW» es.uéos y nW4 pago tu: oi.¿ .fe pij» on por eda dos c iifirinaudqiiiuJ e“1	.
ics duina., estreñios quo compre., i.-,—Asi le uruJJ■ c'■• u*-s’ _ .g dauiws y firmamos— Ansel.. o ,e Vi..a »cusa—J mé M1*,^ W. liy—iVi.gr,o. Alvarez Mir—Jacoby oj ios Reyes (i»v >m'x, u,
■ ¡	* .. .sIrruí Q6 »*'
y pubiieada ífiéla auteriorscntuncia.porel Sr. l.nescusu, Fre s dente ce lu Ruai baia tercw»«»J® uscrA»11*“
naescuou, tries uontu ce m nial e«'«	uscriu*“
liu.jl Audienci» en la ceiebiadu iioy que certilK‘«c ___j0»quil
Je Camarade 1» misma, - Habana Julio 17 de 1*7'	„
Gns n ¡r. Ya ios utectos o, irtunos libróla presente.—ll'e* ^ de Ju lo Jl 1807—Joaquín Gusiñer. Y pora su pabi'C* ',l,¡, ia presente.—Muí tuza»y Agosto 2b de io67.—Es cop¡?’” de Aui¡aíranTolosa,	1“ f,.d ■
jdá ' ■	Caflájlrti»
ciudad de i» »»«¡i
oiató-Kn
8o ha dispuesto notificar 4 U parda auto quo dice:—Eu lu «iempr«- fídeimimucii
-ieto Jo Agosto do .mil ochbOiuutws sobonta y Biet®, lo miada eu Ju Alca*' lia pendido y pen' yol Procurador don Garrido y de a otra m rrooujauor non
presoli taci o u do dqa Vicente .j^ooiingutiz y (■

acre	5e.L G»redu
ros »eteuta y a¿¡!	y de Aon. de mü eehocM
ceure Domiuxue, v h *'t“0 BH «hsuelve Jibremunt# dd» ¡:n
¡e ¡a presentí »s'• ì f00* -	!>«•» »in qu« J» ro,®*cíí ¡j
can»« le3 perjudique ea su opinion, coo I»
"	->	-	«L«.)» mû**
,
le dercarg'i de CaudeÎuri» Garridu.—Vistos.	*
p tente don José Lopez Vera.—Aceptando io» /,o0„idona aecho« y derecho» .que contiunn ei	rsus»°|fS—
a lemas que no ea
que Gunou-u'ï >-i ““—. -rr ,	.
, ro procèdo uto lu riposivi ol de w , o de sumario pedido un usta segunda	0,n:sllUll»,
B Ilium iu jjcmuu «M vs»*,»,
mr -ie Caùdéiuriu Ü&rridö porque respetfo u lès oints ligjucias en que funda e&a pretension pódo.®JÌ4 bab*’ lus iíitidi08 couducontoß à que se bubieíon pr&cLicàdo*
til carácter que tveía eu «i juicio dt part® aota^danM 1