
no««
885.
MUTE OFICIAL.
FiUiÆdÂA SECCION. ¡'lOfNAK SUHKKIOÜK8 (JKNKKAMfiM
rillig« 'tiirwiw ÇIHL DI LA. MIX Pill fill ISU 1)K OtlKA
Secretaría.
D. José Ramón Oaniamo empicado que fué del Gobierno de S M. (Q D. G.) en ia Isla de danto Do-aiu-o se presentará eu aia y ñora hábil en esta Secre-mía le mi cargo á out; raise de un asunto que le concierai*.
Habana 27 de Noviembre de 1S67—El Secretario, Joaquín de Souza.
Brigadier
Negociado de emancipados.
Las consignaciones que el Gobierno en uso del pa» tronara qua ejerce sobra los libertos emancipa tos ha reñido haciendo ea determinadas parsonas ó empresas, jamás asenten lió que pudieran trasmitirse á otras por titulo hereditario,-cesión ni por otro concepto alguno. Esto no obtante, machos de los referidos negros, por faltí.-imieut > de sus patronos se hallan al servicio de las familias de estos y tai vez de extraños, sin autorización ; de esta Gibierno, los cuales continúan satisfaciendo las i cuotas semestrales á la Hacienda pública á nombro de aquellos, por mas que se sepa de pública notoriedad que dejaron de existir. Este abuso, aparte la confusión que produce ene Negociado del ramo, toda vez que se desea inquirir el paradero de los negros, bien por haberles ¿rraspondnl > su curta de exención, bien para tomar nota do sus descendencias <S por cualquier otro motivo, es perjudicial para ios mismos interesados, puesto que están sujetos á la responsabilidad del que se halle en el goce lie un derecho ó d i una garantí« qua no le correspondí legitímente.
Caducados los contratos de consignación ai fallecimiento de los que aceptaron bus couiicioues y á cuyo ¡tambre fijaron extendidos, debieron ser devueltos in-iu»diitameuta los emmcipalos de su referencia por los aliáceas ó Heredaros y no hab.éudolo verificado así, el Gobierno está en el derech > de recogerlos por medio de bus agentes. Sin embargo, deseoso siempre de conciliar la conveniencia pública sin menoscabo del cumplimiento de las leyes, he tenido por conveniente resolver:
1.	° Las personas ó empresas que tuviesen.á su raspo,isabilidad negros emancipados sin haberles sido malignados du-eotamsnte ni por traspaso hacho con autorización de este G ibieruo Superior civil se presentarán por sí ó por medio de apoderado en la Secretaría del misino donue se les proveerá de la órden eorrespon-dieuta para la admisión de aquellos en el Depósito Central del ramo, untes del 3 L de Diciembre del presante año,
2.	® Prohibidos como están los traspasos de consignaciones por Real decreto de 27 ds Octubre de 1S65, las personas comprendidas en el artículo anterior que descasen conservar á su servicio dichos emancipados podría solicitarlos en alquiler bajo las condiciones exprésalas en el decreto de 1.a de Mayo último, por medio de instan *i i dirgida á mi Autoridad con antelación al expresado día: en la inteligencia de que si no io verifi-caread ís serán recogidos aquellos satisfaciendo además una mu’ti de vemte á cincuenta escudos, según el caso 7 ia m iyor ó meno n egligencia que opongan al cumpliere no de lo prevenido en este decreto.
3.	° Los contratos de inquilinato de emancipador q te se estipulan e i favor de las personas que pre-seutisrn cartas de pago en que acrediten tener satisfechas á la Hacienda pública las cuotas de consignaciones hirtatin dei e.presado Diciembre, no empezarán áregir hasta ei primero de Enero drl año próximo.
Huioaua 14 de Nuviembie de 1867.— Válmaseda.
PE K i ODIO O OFICIAD DEL GOBIERNO.
Viérnts 29 de Noviembre de 181,7___Santos Saturnino y Sisinio, mártires.-Circular ea Suata Catalina.
INSPECCION HE OiiRAS PUBLICAS.
Dispuesto.por el Excmo, é limo. Sr. Director ge-neia e Administración se saqme á pública subasta la ejecución de la obra nueva del edificio para alojamien-o de los torreros daí faro de tercer órden de Vlllauueva en a entrada del puerto de Oienfuegos, cuyo presupuesto de contrata asciende á la cantidad de veinte y cuati orad escudos, se ha fijado el d;a treinta de Diciembre pióximo para que aquella tenga efecto.
La subasta se celebrará el <ua indíca lo á las doce ele su mañana en el local que ocupa esta Inspección ca-lie de Cuba uúm u-o 37 y cu la Tenencia de Gobierno de Luentuegos, donde so hallará de in inhiesto tanto el picyeoto de las obras como ei pliego de condiciones económicas y particulares.
Las proposiciones se presentirán en pliego cerrado y con estricta sujeción al m nielo que á continua* cion se inserta, eon inclado i de la correspondiente carta de^pago que aerad to habersr doposit «do en ia Tesorería general de Hacienda públic i ó en la Administración de Rentas de Oienfuegos la suma de doscientos cuarenta escudos equivalente al uno por ciento dei presupuesto de las obras.
Habana 23 de Noviembre de 1867.—SI Inspector 2. 3, Antonio Molina.
Modelo de proposición.
•P’ H.......N........vecino de.......enterado del
anuncio inserto en !a Gaceta oficial del dia., ,.,,se compromete á tornar á su cargo la ejecución de las obras puevas dei edificio para ei alojamiento de los torreros del faro de t ircor órden de Vdianueva en la entrada del puerto do Cientueg >s, cor. estr.cta sujeción al proyecto
y pliego de condiciones por la cantidad de............
escudos.
de los Ayuntamientos se activen éstos, conciliando el propio interés con el de ia Hacienda y el de los contribuyentes. Por eso al recomendar á V. S. que fije toda su ilustrada atención en este particular, no puedo menos también como punto esencial de trascendencia, de recomendar la necesidad dea iquirir oportunamente ó m jor dicho, con la anticipación debida, en la Imprenta del Gobierno ó en las agencias respectivas de la misino, á los efectos señalados en el artículo 13 los impresos que necesiten, ya para las relaciones jurada s que deban presentar los contribuyentes al tenor de lo qu e disponen los artículos del II al 14, yapara los patrones á queso refiere.el 36, á cuyo fin y para que no pue Isa faltaren ningún caso los expresados impresos, se han comunicado las órdenes consiguientes á ia citada Imprenta del Gobierno, que cuidaiá de tener las existencias necesaria» en sus respectivas agencias.
De la presente circular se servirá V. S. acusarme el c »-respondiente recibo, expresando ál misino tiempo quedar enterado ese Ayuntamiento de ias o digacioues que se le imponen y qu umplirá corno corresponde.
Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana 26 de Noviembre de 1867.—Manuel de Lara.
Sr. Fresidente del Ayuntamiento de....
f Fecha.. J
(Firma del proponente.
Dispuesto por el Excmo. é limo. Sr. Director general de Administración se saque á pública subasta ia ejecución de las obras de reparación extraordinaria del muelle real de Cárdenas, cuyo presupuesto de contrata asciende á la cantidad da veinte mil cuatrocientos ochenta y hiete escudos, seiscientas sesenta y siete milésimas, se ha fijado el dia treinta de Diciembre próximo para que aquella tenga efecto.
La subasta se celebrará el dia indicado, á las doce de su mañana, en el local que ocupa esta Inspección, calle de (Juba n. ° 37 y ea la Tenencia de Gobierno de Cárdenas don le se hallarán de manifiesto, tanlo el proyecto de las obras, como el pliego de condiciones económicas y particulares.
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, y con estricta sujeción al modelo que á continua ciou se inserta, con inclusión de la correspondiente carta de pago, que acredite haberse depositado eu la Tesorería general de Hacienda pública ó en in Administración de Rentas de Cárdenas la suma de doscientos escudos equivalente próximamente al uno por ciento del presupuesto de las obras.
Habana Noviembre 23 de 1867,—El Inspector 2. ° , Antonio Molina.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de..enterado del anuncio inserto en la Gaceta del dia.... se compromete á tomar ásu cargo la ejecución de las ob'-as de reparación extraordinaria del muidle de Cárdenas, con estricta sujeción al proyecto y p iegos de condiciones, por
de.......escu o».
(Fecha. Firma del proponente.]
Ia cantidad
Dirección (fciierai ¡le Administración.
Vacante por separación del que la servia, una plaza de Pesador en la Aduaua de Cárdenas, td Excmo. Sr Gobernador Superior civil en acuerdo de antes de ayer,y á propuesta de esta Dirección general, se ha ser-talo nombrar á D, Eduardo Aragón escribiente agrégalo á la Sección oentral de Contribuciones, y cuya plaza se hada dotada con el haber anual de 1000 escudos.
Habana 25 de Noviembre de 1867.—Manuel de Lara.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á esta Dirección general con fecha 25 de Octubre último la Real Órden siguiente: .
•‘Excmo. Sr.—He da lo cuenta á la Reina (G.D.G.) del expediente remitido por V. E. con carta núm. 273 de lo de Setiembre último promovido por los pesadores de la Aifuaua de esa capital, en solicitud de que se les Muserve el carácter pericial que les dió ’ la Real órden de ti de Diciembre de 1859, yen vista de cuanto del ®ismo resulta, considerando que la referida disposición Hé adoptada eu circunstancias distintas á las que boy concurren, respecto de la organización interior de las touanas: que por mas que no esté terminantemente delgada no puede considerarse vigente desde el momento e|t que a. adoptarse la última orgauizac on de aquellas oficinas se suprimió la califica.'ion de periciales á los empleado» deque se trata, porque esta supresión reconoció por fundamento el deseo del Gobierno de reducir ricamente el cuerpo de vistas la intervención y respon-•uiiiliiiad de las operaciones propias de su especial instituto, lo que resulta, ratificado con la negativa á los oluuceneros de uua solicitud semejante á la que ej objeto de esta orden: considerando sin embargo qic vigente el arancel de 12 de Marzo último, en el que se establtoe por base general del adeudo eu las aduanas el peso de las mercancías, las fun-c'oaes de los pasadores tienen hoy uua Verdadera importancia, así como son causa de gran responsabilidad Fu los mismos, tí. M. se ha servido declarar que desde la ú tima reforma de las dependencias de Hacienda de *'í;‘ Ida, fio tienen los pesadores el carácter pericial que
concedió la ya eituda Real órden de 6 de Diciembre to 1859,pero que independientemente de los vistas de-“en formar cuerpo pericial para la especialidad de su cai'6°> y en tai concepto y como garantía de sus ac-tos personales, deben autorizar el peso que hagan de las Enreanciae que se presenten á despacho en las aduanas. “(! Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y afectos correspondientes. Dios guarde áV. E. muchos Años. Madrid 26 de Octubre de 1867.—Marfori.”
V acordado su cumplimiento con fecha 19 del ac-toa! se publica en la Gaceta oficial á los efectos oportu-
Habana 25 de Noviembre de 1867—Manuel de Lira.
Sección Central de Contribueione s y Estadística .
El Excmo. é limo. Sr. Director general do Administración accediendo á lo solicitado por el Excmo. Sr. D. José María Mínales, Director de la Compañía de Seguros Mútuos contra incendios El Iris, con fecha 12 del corrieute y con e cara-t ¡r do provisional hasta la resolución del Gobierno de S. M. se ha servido declarar á dicha compañía y á su Director exenta del pa go del importe industrial establecido por Reai decreto de 12 de Febrero próximo pagado.
Lo que á petición dei interesado se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de quien corresponda.
Habana 25 de Noviembre de 1867.—José María Vergara,
Ueai Aiidiencin Pretorial de la Habana.
Secretaría.
Aproximándose la época en que todos los Jueces del territorio ds est i A u.encía daban elevar ú la Regencia una noticia expresiva de los negocios civiles y criminales que quedaron pendientes eu 31 de Diciembre del año de 1866: de los principiados ea el presente: de los despachados y de los que quedaa pendientes para el añ> de 1838, así como también da las demandas civiles y juicios criminales resueltos en actos verbales en todo ei año, y de los actos de coudiiiacion en que resultó avenencia y en los que no la hubo, verificándola en el orden que ha venido practicánd ise hasta ahora, el Excmo. ó limo. Sr. Regente se ha servido disponer se recuerde por este medio á todos los Jucees del territorio que el dia 24 de- Diciembre, precisamente, eu que se cierran los Tribunales, remitan las noticias expresadas por el conducto mas breve y seguro que les sea posible, encargándose éu particular á los Alcaldes mayores, que las que deben ministrar los Jueces de Paz de su jurisdic* don relativas á demandas civiles, juicios criminales y actos de conciliación las reclamen de ellos coa la debida anticipación á fin de que vengan al mismo tiempo.
Lo que de órden de dicho Excmo. é limo. Sr. Regente se hace s tber á todos los Jueces por ia presente Circular para inteligencia y eficaz cumplimiento de los mismos.
Dios guarde á Y. S. muchos años,—Habana 26 de Noviembre de 1867-—José A. Gómez, Secretario iu» terino.
,Sr. Alcalde Mayor de.....
Sr. Juez de......
Circular.—Aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil y publicada eu la Gaceta oficial de. esta isla para general conocimiento y su puntual observancia por qu.en corresponda la Instrucción provisional para la investigación de la riqueza imponible y el repartimiento de la contribución territorial establecido por Red decreto de 12 de Febrero último, incluyo a V- S. dos ejemplares para eso Ayuntamiento; esperando del reconocido celo de los individuos que io componen y del que á Y. S. distingue que ajustará desde el dia á las distintas disposiciones que contiene dicha Iustruc ciou los trabajos en que están entendiendo eu la actualidad para la formaciou de los padrones de la riqueza imponible.
Al misan: tiempo y siendo tan angustioso el plazo Señalado para la terminación de los mismos trabajos después de llenar las formalidades que al efecto se establecen, pues con motivo de la indispensable tramitación di l expediente del asunto se ha demorado su conclusión hasta el dia, dehe entenderse que los piazos señalados por los artículos 37,39, 4L y 43 se observarán rigorosamente en ios años siguientes si bien en el presente sufrirán modificaciones de actualidad imprescindibles á fin de conciliar el bien del »crvicio y la mayor perfección de ios mismos trabajos, considerando que la ampli ccion de quin :o di is eu c.ada uno de ¡os plazos designados eu dichos artículos es mas que sufio.ente para compensar la demora sufrida, lográndose que para ei 1.5 de Mayo pueda cumplirse sin escusa alguna o que dispone ei artículo 52.
Así deberá entenderse en este año únicamente, por las razones ya expresadas' que la exposición de los ¡ladrones de que habla el artículo 37 podrá efectuarse desde el 15 al 30 de Enero en vez del 1. 3 ai 15; asi como la terminación fatal para recibir las reclamaciones de agravio que según los ámenlos 41 y 42 está de signada para los dias 1. ° y 15 respectivamente deberá entenderse basta los dias 15 y 28 del mismo raes, de modo que puedan terminarse las rectificaciones' todas eu est ■ día para lo que dispone el amonio 43 y á fin también de que para el 15 de Marzo, conforme se previene eu el 52 pueda Observarse estrictamente el plazo señalado en él pára la terminación de ios trabajos de investigación y apreciación; en la inteligencia Ue que respecto á dicho plazo no deberá admitirse ningún género de.dilación, asi como tampoco se cono deran en ios posteriores trabajos ertcóijaeúilados á los municipios con el objeto todo de evitar la repetición de las causas que han producido eu este primer año la demora que se nota en la realización de los impuestos.
Estas leves a telamones autorizadas como corresponde por el Excmo. Si-. Gobernador Superior civil, conducirán sin duda á la nivelación que se desea de los interesantes trabajos de que se trata siempre que por parte
Obispado de la Habana.
Secretaría.
Debiendo procederse á las doce de la mañana del dia ocho del próximo Diciembre al sorteo de ios tres dotes mandados fundar por D. Juan Fernandez de laC >-ruña, D. Antonio Castro Verde y D. Lázaro Faues de Minuya, correspondiendo al primero 172 pesos y á los segundos 84 á cada uní, de orden del Excmo. ó limo. Sr. Obispo Diocesano se hace súber al público, para que las jóvenes que aspireu á dichos dotes presenten en esta Secretaría de mi cargo antes del dia seis del misino mes, ias oportunas so.icitudt-s acompañadas de los documentos que justifiquen 1 is condiciones qus se requieren para ser admitidas eti dicho sorteo y son las siguientes: Solteras naturales de esta ciudad, da buena vida y eos» lumbres huérfanas de padre y madre y de doce años de edad cumplidos, en la inteligencia de qut sieudo la voluntad d: los fundadores que los dichos dotes sirvan para casar doncellas, quedarán depositados en el Banco Español de esta ciudad á ftVor délas que resulten agraciadas por la Suerte, entregan lo el Administrador de estas Obrus-Pias los oportunos certificados de depósito á 8. E. I. quien mandará abonar su valor á cada agraciada previa presentación del docummto que acre» dite haber contraido matrimonio.
Habana 26 de Noviembre de 1867.—Dr, Mariano Puyol Anglaila.
'JA DA SECOIOH.
1 ) M ( : LX A 3 •IKNKKAU B «.
Tesorería general de Hacienda Pública.
El pago délas pensionistas civiles y militares, cesantes y jubilados de todos los Ministerios residentes eu i sta Isla, quedará abierto desde el dia primero de Diciembre próximo, lo que se avisa á los interesados para su conocimiento.
Habana 27 de Noviembre de 1867.—El Tesorero general, Antonio Belmente.
COARTA áEGCiOW,
Futí ÑAS !>>)<; A i. 1.3 i>K I.A MASAN &
Cxcmo. Aviiniainieiile.
Presidencia.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento y aprobado p.¡r la Superioridad que la recaudación de los impuestos que determine el Real decreto de 12 de Febrero último, se verifique en las oficinas establecidas al efecto les contribuyentes por los ramos abajo citados, concurrirán á satisfacer sus respectivas cuotas á dichas oficinas situadas en los entresuelos de Palacio entrando por la Calle de ¡VI ercuderes.
Desdo el dia 22 del corriente mes hasta el 2 del entrante de nueve de la mañana á tres de la tarde, que estarán abiertas las oficinas, podrán presentarse los co ít. ibuyentés á hacer sus pagos, por sí ó por medio de p eseatantes; en el concepto de que trascurrido ii t ho término se procederá al cobro por la vía do aplaudo, s'gnn lo provienen los artículos desde el 37 al 50 ni, u v sde la Instrucción provisional para la cobrau-z Helios impuestos.
- RAMOS QUE SE EXPRESAN.
Mtestros de Albañiiería.
A bogados.
Carniceros, cortantes y tablajeros.
Posadas.
Llmacenes de mármol (Marmolerías.)
Almacenes de tasajo.
Vocerías.
Tabaquerías cou marca.
Agentes deAduana.
Habana 19 de Noviembre de 1867.—El Gobernador Presidente.—José Gutiérrez de la Vega.—Es copia.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento y aproba»
do por la Superioridad que la recaudación de los impuestos que determina el Rual decreto de 12 de Febrero último se verifique eu las oficinas establecidas al efecto, los dueños de los establecimientos y de las fincas situadas en las calles abajo citadas, concurrirán á satisfacer sus respectivas cuotas á dichas oficinas situadas en los entresuelos de Palacio entrando por la calle do Merca» deres.
Desde el dia 22 del corriente al 2 del entrante inclusives de nueve de la mañana á tres de la tarde, que estarán abiertas las oficinas, podrán preseutarse los contri -buyentes á hacer sus pagos, por si ó por medio de representantes; eu el concepto de que trascurrido dicho término se procederá al cobro por la vía de apremio, según lo previenen los artículos desde el 37 al 50 .inclusives de ia Instrucción provisional p «ra la cobranza de dichos impuestos.
CALLES QUE SE. EXPRESAN.
Bayona.
Sautiago.
Cárcel,
Barcelona.
Carnero.
Conde.
Príncipe.
Soledad.
Nueva.
Baratillo.
S. Salvador.
General Casas.
Hornos.
Tallapiedra.
Real de los Quemados.
San José (Marianao.)
Tuli pan.
Holguin.
Santa Lucía.
Habana 19 de Noviembre de 1867.—El Goberna* dor Presidente,—José Gutiérrez de la Vega.—Es copia Ei Secretario, José Eduardo Gaytan.
Acordado por el Excmo.. Ayuntamiento y aproba« bado por la Superioridad que la recaudación de ios impuestos que determina el Rea! decreto do 12 de Febrero último, se verifiquen en las oficinas establecidas al efecto los dueños Je las fincas aúnalas en las calles áb ijo citadas concurrirán á satisfacer sus respectivas ouotas á dichas oficinas situadas en los entresuelos de Palacio entrando por la calle.de Mercaderes.
Desde el dia 2 al 22 del est auto Diciembre inclusives de nueve dula nrañinaá tres de la tarde que estarán abiertas las oficinas, 'po irán presentarse los contribuyentes áhaeer sus pagos por sí ó por medio de representantes: eu el coucepto de que trascurrido dicho térm no se procederá al oooro por ia vía do apremio, se guu lo previenen los ártica os desde el 37 al 50 inclusives de la Instrucción provisional para la cobranza de dichos impuestos.
CALLES QUE SE EXPRESAN.
Segundo trimestre.
Armenleros.
Amargura (Calvario.) úrinoma.
Angel [Calvario.]
Aldecoa.
Bomba.
Bullón.
Buenavista.
Caserío de San Agustiu. Caserío de Puente Real. Calzada de Concha, Carballo.
Canímar..
Concordia.
Campanario.
Callejón de! Cuartel. Coronel Caro.
Colina.
Cañas.
Concepción.
Oiudadela de la Guardia. Ca zada del Puoito.
D amante.
Diago.
Escobcdo.
Rima.
Enamorado.
Ensenada.
Esperanza.
Eotevtz.
Estancia de San Nicolás. Vista Hermosa.
Esperanza.
Jesús María;
Herrera.
Husillo.
J ústiz.
Loma de Aróstegui.
Luco.
Lombillo.
Litoral de la Bahía. Lagunas.
L izo.
Madrid.
Milagro.
Marques.
Monasterio,
Marina.
Mercado de Tacón.
M sion.
Marianao.
Municipio;
Norte (Marianao.)
Norte [Casa Blanca.]
Peñon,
Perez.
Princesa.
Piaya del Chivo.
Pasco.
Pooito [Arroyo Apolo.] Puerto Pcíacipe.
Pedroso.
Indalecio.
Zaragoza.
Piuiuas [Marianao.] Palatino (Cerro.)
Príncipe (le Asturias (Arroyo Apolo/
Paseo de T icón.
Pocito (Marianao.) Quroga.
lloras [Callejón de] Ramírez.
Rey.	.
Ríos.
Rodríguez.
Santa Ursula.
San Jacinto,
San Gregorio.
San Autonio Chiquito, San Antonio.
Santa Catalina.
Suspiro.
San Agustin.
San Francisco.
Santo Tomás [Marianao.] San Juan.
San Pedro.
Sau Anto iio (Marianao) S nios Suarez.
Santa Emilia.
Santa Rosa (Pts. Grandes.) Santa Teresa.
San Benigno-
Sau Rafael (Marianao,)
Santa Felicia.
Sau Joaquín.
San Agustiu [Marianao.] Tejadillo.
Trise! ornia.
Virtudes.
Vigía.
Habana 25 de Noviembre de 1887.—El Gobernador Presidente.—José Gutierrez de la Vega,
Es copia.—El Secretario, José Eduardo Gaytan.
Celaduría de Jesús M ri i -Kíimero 2.® Cuarto distrito.
Habiéndose encontrado abandonado par la ca le un Caballo dorado, de sieie cua¡ tas, con un lucero en la frente y marcado cou la letra J. B. en ia paleta izquierda, ig-u ,ráud se quien se i su dueño,el Exorno. Sr. Gobernador Pulid, o ha dispuesto que por tres números ConseeutivoB de la GuCeta oficial se convoque a la persona que se con eidero con dereelio á dicha bestia, para que se presume con los requisitos prevenidos a hacerse cargo de ó!.
Habana 22 de Noviembre ue 1867—Jozé Delgado y Dedtn.
Comisión entra 1 de Vacuna.
Decanato.
Eli virtud de estarse construyendo la Iglesia de, Santo Angel, la vacunación establecida por la Superioi Autoridad Gubernativa los Jueves de 8 á 9 de la mañana se practicará interinamente en la morada del Sr. Teniente Cura calle de Oompo-tela numero 5 frente á la misma Iglesia. Lo que se publica de acuerdo con el Sr. Sub-inspector del ramo á los fines consiguientes.
Habana 26 de Noviembre de 1S67.—El Decano, Rofael Mondares.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y itlateruidad.
Secretaria.
No siendo la Sra. D* 53 María del Rosario B milla, consorte del Sr. D. Antonio González de Mendoza, la persona del mismo nombre y apellido, convocada con echa dos del mes próximo pasado eu la Gaceta de Gobierno para que devolviera á la Real Cas i do Beneficencia y Maternidad la niña hospiciana D.53 Ana Vaidés y Valdes, á quien retiene desautorizadamente en su poder, y habiéndolo hecho presente á esta Secretaría el Sr. D. Antonio González de Mendoza-, hijo de la expresada Sra., el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político, Presidente de la Ju ita do Gobierno dei Est ablecimiento, so ha servido disponerse haga la correspondiente aclaración por medio del mismo parió tico oficial, con el fin de que ia respetable señora de que se trata no pueda poruadia ser confundida cou quien ha faltado al cumplimiento de su deber y ha incurrido eu uua responsabilidad de que está *é,lamente apercibida.—Y en virtud de ¡o decreta lo por S. E. I. extiendo la pre sente en la Habana á 19 de Noviembre de 1S67.— E Secretario, Luis Oliver,
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político Presidente de la Junta de Gobierno de esta Real Oasa se ha enterado cou aprecio por un oficio de su Dirección, fecha 22 del actual, de la bondad con que la señora doña Aurora Parara de Castro ha querido favorecer al Establecimiento, donándole con el laudable objeto de que se utinceu en el gimnasio que ha de instalarse para el uso de los niños hospicianos, ocho piezas diferentes de trapecio, tres campanas ó palanquetas y unas barras, y sin embargo do dirigir una expresión de reconocimiento por medio de oficio á la referida Sra. S- E. J. se ha servido disponer se anuncie en ia Gaceta de Gobierno el beneficio recibido para su satisfacción y general conocimiento.	/.....
Habana 25 de Noviembre de 1867.—El Secretario. Luis Oliver.
Vacante la plaza de barbero ysangrador en esta Real Casa por defunción de D. Francisco de Paula Vali-noti, qua la servía coa el sueldo de sesenta y ocho escudos mensuales, y estando desempeñándola un interino, el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político, Presidente de la Junta de Gobierno del Establecimiento, por decreto de veinte y uno del que cursa, se ha servido disponer se haga en la Gaceta oficial ia correspondiente convocatoria de los flebotomianos aspirantes al cargo, para que dentro del término de quince dias contados desde la fecha, puedan presentar sus solicitudes en esta Secretaría, situada en la miama K- nl C„.h, oeorapuñán-dolas con los documentos justificativo» de su conducta, títulos méritos y servicios, á fin de que se confi ra el destino eu p opiedad al que se considere mas útil al Real Hospicio. Y eu cumplimiento de lo decreta-dp por S. E. I. extiendo la presenre ea lá HáHana á 25 de Noviembre de J 837.—El Secretario, Luis Oliver.
Comisión especial de socorros para Puerto JUico.
Constituida la Comisión especial que suscribe, de socorras para Puerto-Rico, y en cumplimiento de lo acordado por la Comisión central de la que es Presidente el Excmo. Sr.-Gobernador Político se convoca al gremio de Médicus y Cirujanos de esta Capital para que se sii van concurrir el domingo 1. ® de Dicii m» Ore próximo á las doce en pu ito á la Sala Capitular eon el objeto de reeau 1ár lo que en dinero ó efectos ofrezcan voluntariamente para socorrer las desgracias de aquella desventurada Isla, en el concepto de que lo que se recaude deberá entregarse al Tesorero do la Comisión Central Sr. D. Miguel Autonio Herrera, publican ¡ose oportunamente ia lista nominal de los contribuyentes en la Gaceta oficial y de mas períódic- s diarios.
Las circun.-tancias especiales Jior que acaba de pasar la isla hermana de Puerto Rico, victima de los horrores de un huracán que ha arruinado sus propiedades y su comercio, no dudamos será uu motivo poderoso para que nuestros compañeros depositen una ofrenda por muy pequeña que sea en el augusto templo de la Caridad, secundando de este modo las benéficas miras de nuestras ilustradas Autoridades.
Habana28 de Noviembre de 1867.—Rafael Hon-dare.-.—Dr. T más Plasenoia.—José Pantaleon Machado.—José tíuatez Romay.—Francisco J. Coronado.
Regi miento de Artillería de Montati t
Tenencia Górmela.
Dobieudo contratarse la construcción de calzado pira los individuos de este Regimiento, los que se nteressu en ella pueden ocurrir á est i Tenencia Coronela sita en el cuartel del ursino Regimiento de noce á tros-de la tarde para enterarse de los rao laios y condiciones/ en el concepto de que el dia diez do Diciembre próximo entrante álas once de su mañana se cerrará la contrata porla Junta Económica en favor del que ofrezca mas ventajas en el precio y calidad de dicho calzado.
Habana 24 de Noviembre da 1867.—El Teniente Coronel, Manuel de Tapia Ruano.
Celaduría de * havez Número 7 —cuarto distrito.
Con motivo de haberse encontrado site to por ias calles de este barrio uu caballo color dorado, de siete cuartas de alzada, con lucero, crin y cola larga, según lo dispuesto por el Exorno, é Ilm >. Sr. Goberna lor lJo-iít.co se convoca á las personas que se con-ideivn con ierecho á dicho anima1, para que se presenten con los locumeutos justificativos de propiedad á hacéis * cargo le éi, y el cual se encuentra en ei Corra de Concejo, publicándose este anuncio por tres números cousecu l-vos de la Gaceta oficial.
Habana 28 de Noviembre de 18u7.—Juan B. Aller y Payes.
Real Colegio de Corredores.
El Excmo é limo. Sr. Din-c or de Admita!.-trucion por decreto d>í 24 dei corriente ha resuelto d oíai ar vacante la plaza de Corredor para que fue nombrado'don José Ricardo O’Farrill y Folcli, por haber trasourri-lo la próroga que se le concedió para su incorporación, »¡n que lo hubiese efectuado, y en su virtud autorizarme para convocar aspirattle. á la refe: ida ¡daza, c ano lo ejecuto, para que on el término de treinta dias contados desde el de esta publicación, presenten sus respectivas solicitudes en la Secretaría de la Dirección general de Administración.
Hab ma 28 de Noviembre de 1867.—El Sindico, Juan Julia.
lili
1 11 III* 1 2
f i El III
: 81| Hi
? il
íL i

I i