Negociado de Emancipados.
D. Antonio C. Martin, tutor legitimo do la sucesión del Exento, Sr. Conde do Santo Venia, se presentará ou esta oficina, on día y lora hábiles, á enturarse
de un asunto que lo concierne.
Habana 3 do Dioioiubre de 18(37.—El Administrador, Chirac.
Iiitcii'leiicia ilo KjArcit» ilo la Isla deCalta
Anuncio.
No habiéndose obtenido resultado favorable en la subasta celebrada el dia onco do Noviembre próximo pasado para contratar el suministro de víveres necesarios durante un ailo en el Hospital militar de esta plaza se anuncia al público, que el dia 8 de Enero próximo venidero á la una de la tarde, tendrá lugar ante esta Intendencia de Ejército, una segunda licitación pública con igual objeto y estricta sujeción á los pliegos de condiciones, precios límites y demas requisitos que rigieron para la primera y so publicaron en la Gaceta olicial dol trece de Octubre último.
Habana (i de Diciembre de 18C7.— El olicial l.° ecretario, Antonio Dominé.
lleal Üoiiedail Uconómica «le amigos del
Pilis.
Secretaría general.
El miércoles once del corriente, á las siete de la noche, celebra esta Corporación Junta ordinaria en su edificio.
Habana 9 da Diciembre de 18(37.—El Secretario general, José Ignacio Rodríguez.
Bniicoexpiulol «le lu Halmiiti.
Secretaría.
Habiendo sufrido al parecer extravío un oertiíieado do depósito que en 30 de Julio de ISól se expidió por •rte Establecimiento á favor do D. Francisco Velo, hoy difunto, en cautidad de 2,000 pesos bajo el núm. 3326 y con la calidad de eudosable, y soücitaudo ü. Francisco Antonio Lago en representación de los herederos de Velo que se le táciiite duplioado de diclio documento, ha dis* * puesto la Dirección, que la indicada solicitud se anuncio al público en nueve números consecutivos do la Caceta ofioial y los perió líeos de esta oludad y que se acceda á la misma de no produoirse reclamación en contrario dentro del término de quinto dia después del último anuncio prévias las demás formalidades de estilo.
Habana 28 do Noviembre 1867.—El Secretario, Juan del Valle■
CU AKT A SUCCION.
OFICINAS LOGALES DE LA HABANA
AiliUiiiiwlritcÉoii local «le AxIiiamiN «le la llalmiia.
El viernes 13 del actual á las once de su mañana se lian de rematar eu la Punta, lugar donde embarrancó la fragata inglesa “E la Adela,” cien atados con cinco mil arcos y treinta y cinco idem con ochocientos setenta y cinco arcos de madera, todos procedentes del mismo buque.—Habana Diciembre 7 de 1867. —Prados.
Uoliienio Político <lc Isa Habana.
- Estando hecho el refrendo de las cédulas de colonos asiáticos pura el año entrante, el Exorno. Sr. Gobernador Político ha dispuesto seanuucie en los periódicos para que pasen á recoger dicho documento los patronos que las hayan entregado con dicho objeto.
Habana Diciembre 9 de 1867.--P. O. El Secretario, Diego García Noguera.
Gobierno Militar «le la Habana.
El Exorno. Sr. General Gobernador Militar interino de esta plaza se ha servido disponer que por medio de la Gaceta Olicial se cite á los Capitanes de Milicias disciplinadas de este Ejército Don Jacobo llamirez de Viliaurrutfa, Don Manuel Padillay Aguiar y Don Antonio Piatero y Molina y á los subtenientes dol mismo cuerpo Don Benito Posada y Eloisía y Don Francisco Silva y Bertemartí y al de la misma clase de Infantería D. Juan Rodríguez Ocarapo para que se presenten en la Secretaria de este Gobierno áenterarles do una rosolu-
clon superior.
Habana 0 de Dieiembrede 1867.-Secretario, Fernando G. Lecomte.
-El Oomandante
Iíkiu«. A viiiiiaijiiiciiio.
Presidencia.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento y aprobado por la Superioridad que la recaudación de los impuestos que determina el Real decreto de 12 de Febrero último se verifique on las oficinas establecidas al efecto, los dueños de las tincas situadas en las calles abajo citadas, Concurrirán á satisfacer sus respectivas cuotas á dichas oficinas situadas en los entresuelos do Palacio entrando por la calle de M leaderes.
Desdo el dia 6 al 16 del corriente inclusives <le nueve de la mañana á tres de la tarde, que estarán abiertas las oficinas, podrán presentarse los contribuyentes á hacer sus pagos, por sí ó por medio de representantes; eu el concepto do que trascurrido dicho término se procederá al cobro por la vía de apremio, según lo provieuen los artículos desde el 37 al 50 inclusives de la Instrucción provisional para la cobranza de dichos impuestos.
CALLES QUE*SE EXPRESAN.
Segundo trimestre.
Ayuntamiento. Acierto.
Atarés.
Aeosta,
Alménd ares. Alejandro Ramírez. Arzobispo.
Animas .
Atocha.
Arango .
Alta Ri va.
Buenos Ayres. Boquete,
Barreto.
Baluarte.
Cocos.
Cerrada del Pasco. O asa Blanca.
Cristo.
■Colon.
.Consejero Arango. Carenas.
Calzada del Luyanó. Castillo.
Cuarteles.
Clavel.
CoudeBa.
Curazao.
Coco-Solo.
Carrillo.
Chacón.
Chorrera.
Delicias-
Dragones.
Diaria.
Egido,.
Economía.
¿Figuras.
Factoría-
Ferrer.
Fomento.
Francos.
Lamparilla.
Lucena.
Lagunas.
Luz f Arroyo Naranjo.) Marina.
Moreno.
Oqueudo-
Piíncipe.
Reina.
Romay.
Rodríguez,
Recreo.
San Pedro.
Santa Rosa.
Suarez.
Sierra.
S. Celestino.
S. Tadeo.
S. Antonio.
S. Federico-Sitios.
S. Carlos.
Sto. Tomas.
S. Juan de Dios. Tetuan.
Trinidad.
T rocadero.
Tacón.
Vento.
Vil I anueva.
Vieja de Marianao. Vapor.
Infanta.
S. Ramón.
Samaritana.
Sierras.
Industria.
Segundo Trimestre.
Administraciones de Bienes Compositores de abanicos. M. K'áuicos ortopédicos. Bastonerías.
Carniceros.
Encomenderos de gauado mayor.
Sombrererías.
Panaderías.
Diamantistas joyeros. Dentistas.
Librerías.
Agrimensores.
Tonelerías.
Armerías.
Pintos*« de obra ordinaria. Corraleros.
Despachos de agu í desoda Colchonerías.
Cirujanos romancistas. Floristas con tienda. Trenes de uno á once caballos do alquiler. Trenes de una á cinco carretas.
G ..adres de parir. Carpinteros.
Tabaquerías sin marcas.
Médicos.
Comerciantes.
Sastres que venden tejidos y ropa hecha. Tratantes en libros viejos. Ferreterías importadoras. Cajonerías.
Ferreterías no importadoras.
Fruterías.
Puestos de pollerías. Fondas.
Corrobores de número. Peluquerías y barberías. Tabaquerías sin marcas. Agencias funerarias. Tratantes on ganado. Talabarterías del pus. Zapaterías.
Molinos de grano. Aserradores.
Empresas varías.
A parejadores de albañile-ría.
Casas de huéspedes, Cantiñas.
Capataces de muelle.
Habana 4 de Diciembre de 1867.—El Gobernador Presidente,—José Gutiérrez de la Vega.—Es copia. —El Secretario, José Eduardo Gaytun.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento y aproba-badopor la Superioridad que la recaudación de los impuestos que determina el Real decreto de 12 de Febrero último, se verifi píen en las oficinas establecidas al efecto los dueños de las tincas sitúa tas eu las calles abajo citadas concurrirán á satisfacer sns respectivas cuotas á dichas oficinas situadas eu los entresuelos de Palacio entrando por la calle de Mercaderes.
Desde el dia 2 al 22 del entrante Diciembre inclusives de nueve déla mañanaá tros de la tarde que estarán abiertas las oüeinas, podrán presentarse h)3 contribuyentes á hacer sus pagos por sí ó por medio de representantes: en el concepto de que trascurrido dicho término se procederá al cobro por la vía de apremio, según lo previenen los artículos desdo el 37 al 50 inclusives de la Instrucción provisional para la cobranza de dichos impuestos.
CALLES QUE SE EXPRESAN.
Segundo trimestre.
Armen teros.
Amargura (Calvario.) Armonía.
Angel fCalvaríO. J Aldecoa.
Bomba.
Bullón.
Buenavista.
Caserio do San Agustín. Caserío de Puente Real. Calzada de Concha, , Carballo,
Ganímar.
Concordia.
Campanario.
Callejón del Cuartel. Coronel Caro.
Colina.
Cañas.
Concepción.
Cindadela de la Guardia. Calzada del Pocito. Diamaute.
Diago.
Escobedo.
Rima.
Enamorado.
Ensenada.
Esperanza.
E »tevez.
Estancia de San Nicolás. Vista Hermosa. Esperanza.
Jesús María:
Herrera.
Husillo.
Jústiz.
Loma de Aróstegui.
Luco,
Lombillo.
Litoral de la Bahía. Lagunas,
Lazo.
Madrid,
Milagro.
Márques.
Monasterio,
Marina.
Mercado de Tacón.
Misión.
Marianao.
Municipio.
Norte (Marianao.)
Norte [Casa Blanc a.] Peñón.
Pérez.
Princesa.
Playa del Chivo.
Paseo,
Pocito [Arroyo Apolo.] Puerto Príncipe.
Pedroso.
Indalecio.
Zaragoza.
Plumas [Marianao.] Palatino (Cerro.)
Príncipe de Asturias (Arroyo Apolo ).
Paseo de Tacón.
Pocito (Marianao.) Quiroga.
Rosas [Callejón de] Ramírez.
Rey.
Ríob.
Rodriguez.
Sarita Ursula.
San Jacinto.
San Gregorio.
San Antonio Chiquito, . San Antonio.
Santa Catalina.
Suspiro.
San Agustín.
San Francisco.
Santo Tomás | Marianao.] San Juan.
San Pedro.
San Antonio ^(Mariauao) Santos Suarez.
Santa Emilia.
Santa Rosa(Pts. Grandes.) Santa Teresa.
San Benigno.
San Rafael (Marianao,) Santa Felicia.
San Joaquín.
San Agustín [Marianao,] Tejadillo.
Triscornla.
Virtudes.
Vigía.
Gobeina
Corredores de linens. Sociedades anónimas Bancos-
Confiterías con reposterías Almacenes de víyereB. Tiendas de ropa.
Habana 25 de Noviembre de 13(37.—El dor Presidente.—José Gutiérrez de la Vega,
Es copia.—El Secretario, José Eduardo Gay tan.
Secretaría
No habiendo tenido efecto la subasta anunciada para el 21 de Octubre último del suministro de los efectos de campecharía que se necesiten eu el ramo de calles durante el presente año económico, el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido resolver se fije de nuevo para el acto el dia 13 dal corriente á las doce do su mañana en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva, y con arreglo al pliego ele condiciones que se inserta ácontinuación, en la inteligencia de que á los precios que en él aparecen se les hará el aumento de un diez por ciento á favor del que resulte rematador.
Habana 9 de. Diciembre de 1867.—El Secretario, José Eduardo Gaytun.
Pliego de condiciones que se cita.
Artículo l.° El Eximo. Ayuntamiento abre licitaciónpa ra eUmniniitro do loe efectos de campeclieriu que siguen:
) recio
Escudos. Mis
Badanas, una..............-............
Cuero», ul ne o, uno...--.........—....
Segas de heuiqueu gruesas, la docena...-
Idem idem delgadas..................
Sacos de heuiqueu, el ciento...........
Sueiu colorada de Campeche, cabeza...... .
Vaquetas de Moscovia, mía...............
6
4
4
74
12
24
871
750
500
Art. 2. ° No se admitirá ninguna proposición por mas precio que lo» lijados e.i el anterior articulo
Art. 3. ° Todos los efectos han de »«r sanos y déla mejor calidad, no recibiéndose por la obra, y devolviéndose por el contratista ios que fuesen inútiles, defectuosos, de malaca idad y que no cumpliesen ío expresado eu el pedido hecho por la Adui -nistraciou.
Art 4.° El contratista está obligado á entrogar inmediata uieateel pedido quede dichos efectos le baga el Administrador de caliés, quien meusualineulu le abonará con arreglo á contrata i„ que secousuma, cargando su importe eu las cuentas del ramo, y eu caso de que uo facilite ó demore el pedido, 6 que el material no fuese de buena calidad, dicho Administrador lo comprará entonces en cualquiera establecimiento á perjuicio del contratista, de cuyo cargo será el abono de la d falencia que resulte del precio de contrata ul do ¡a compra.
Art. 5. ° Celebrado el remate no habrá lugar á rebajas ni indemnización de ninguna clase, por causas imprevistas, fortuitas, ni por hechos que uo pueda evitarla municipalidad
Art 6.° Para tomar parteen la subasta, es necesario acreditar eu el acto de ella huber depositado en ia Majordomia de Propioe, la cantidad de zOO escudos en efectivo 6 en bouos del Excmo. Ayuntamiento por valor nominal de igual importe. Con-o nido el aoio. se devolvorá dicho depósito á loo que no resulten rematadores, reteniéndose el del que lo sea pala responder al cum pliiuieuto del contrato.
Art. 7- ° Las proposiciones se formularán por escrito en pliegos cerrados, con arreglo al adjunto m >deio, dicho pliegos se presentarán en la fcecretana del Ayuntamiento, en el acto de ia subasta, u la Uoiuisiou que la presida: la proposición mas ventajosa será preterida y solo en el caso de que resulten dos proposiciones iguales so abrirán entro los autoies de ellas pujas a la llana por espacio de quince minutos.
Art. 8 o Todas las cuestiones que se suseiten sobre el
cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la subasta, *i
resolverán guDernativaincuto por el Excmo. Sr. Q bernador Po.i-t co, podiendo después los interesados mi caso uo inconformidad dirigirse por la misma vía al Excmo. Sr. Gobernador Superior ci-vi quien resolverá lo que estime oouveuiente. Agotada la viu gubernativa, compete ai Excmo Consejo de Administración cono-
cer on lo contencioso administrativo confórmelo prevenido en Real decreto do 4 de Julio do 1861.
Modelo de proposición.
1>.N.........—. vecino dn....................enterado de
los anuncies publ-cadescon fecha do.-.'... ......---y de les
requisitos que se exigou para el suministro de los efectos de cauipecberia que se uecesilen en el próximo ano económico para el tren de callen, me compioinctu á tomarlo á mi cargo con estricta sujeción á dichos requisitos y condiciones, alionándoseme [aqui pondrá los prodios minimun porque se hace cargo ] Fecha y tirina do! interesado.
Habana 9 do Diciemb e de 1867- Rl .Secretario, José Eduardo Gaytun
Ejército «i«» Ultramar en Culi».
Subinspccuiun de Infantería y Caballería.
Debiendo procoderse á nuevo remate do la contrata de suministro de pin para las tropas que se hallan hoy y pudieran hallarse durante el término dedos años en el 5. ° distrito que comprende el Gobierno de Puerto Príncipe y 11 Comandancia Militar de Nuovitas con sujeción ni pliego do condiciones que se hallará de manifiesto en lu S Jeretaría de esta dependencia, por no haber tenido efecto el que estaba anunciado para el día 5 del actuul, 8e avisa por este medio á los que desen interesarse en dicha contrata que deberá empezar á regir eu 1,° de Marzo de 1868, y terminará eu iin de Febi ero de 1870 para que pres 'nten sus proposiciones en pliegos cerrados eu la precitada Secretaría; en la inteligencia de que el remate se a Ijudicaráá favor del que mejore los precios estipula losen el pl ieg > de condiciones referido y dando al menos catorce onzas de pan y de harinas de primera calidad en dos datas diarias.
Loa pliegos que se presenten serán abiertos él dia 10 ds¡ Enero próximo á las 12 de su mañana á presencia de los imitadores que concurran al acto mencionado en el cual se darán f() minutos de puja verbal.
Habana 7 de Diciembre do 1067, — El Coronel Teniente Coronel Secretarlo, Manuel Solis,
Cori-eccioual Militar de la Calmita
El dia 15 del mei actual se verificará el rem it.e del pan, oarne, menestra y demás artículos para el condimento del rancho de la Sección Correccional establecida en la fortaleza de la Cabaña para el año entrante de 1868. Se hace saber p ira los que quieran hacer proposiciones al todo ó separadamente de cada uno de Jos artículos ya expresados arreglándose para el ofecto al pliego da condiciones que desde el dia de m mana se podrá ver on la oficina dol detall de la misma donde estará do manifiesto hasta el dia del romate, siendo este el lueucionado dia 15 del actual á las doce de él, hora en que se reunirá la junta donde podrán presentar sus proposiciones en pliego cerrado y tirmidoprr los interesados que entregarán al Sr. Briga lier Presidente de dicha junta, advirtiéudose, que en caso de empate solo se permitirá la puja por e tiempo únicamente do 10 minutos.
Castillo de la Cabaña 7 de Diciembre do 1S67.— El Comandante Jefe del Detall, Sxntar romana.
Dirección «le lu Real casa «le Beneficencia y iiaaleriii«la«l.
Relación de las cantidades recibidas en esta Dirección durante el mes de la fecha, con motivo de los res-poníos cantados en la capilla del Estabiecimlento, por las niñas hospicianas, en sufragio de varios difuntos (Q. E. P. D.) con expresión de otros donativos, á saber.
• 1867.
Noviembre.	Escd.
Mis
Uiu 1
.. 24
—Por nao consagrado al señor Lito, don Antonio José Muñoz, donó el señor don Antonio Mari» Muñoz..................
3—Otro al señor don Anastasio Arango y Sánchez, ,lonó la señora doña María do la Luz.............. ...... ......______
7—	Otro al señor don Manuel Hernández y
Gbavez, donó el señor don Gumersindo Valdés Hernández....................
8—	Otro »1 senor Br. don Joaquin Lorenzo
Luacos, donó ul señor don Agustín Lo-reuzo Límeos.......................
10—Otro al soñor don Fulgencio Fulba, do. nó la señora doña Vicenta Aconta-------
ti—Otro á la señora doña María Trinidad do Zayus de Diego. donó el señor don Máximo lJu-Jiouclu't______...... ......
12—Otro al señor don Antonio Naae.io; donó su señor hermano don Miguel NuscioJ. —Otro al señor don Francisco Valdés Be-raza, donó el señor don Hermenegildo Roque do Escobar—. .... .... .... ..
,	—Otro al señor don Miguel Delmoute y
Aldamn, donó la señora doña Francisca Navurrete..........................
.	—Otro al senor don José Ignacio Echarte,
donó el Excmo. 8r. don José María Morales....... .....................
15—	Otro al señor don Hilario de Graneros y Saco, donó el señordon Vicente Oses..
16—	Otro al soñor don Miguel Lloverás do-
nó el senor don Francisco de X’. Lloverás...... .......................
.	—Otro A la señora doña María Josefa dol
Pilar Franca y Calvo, donó el señordon José María Franca y Calvo__________
17—	Otro á la señorita doña Tomasa Puig,
donó el señor don Manuel Puig______
21—Otro á la señora doña Andrea Avelina Teña, donó el señor Pirro, don Manuel
de Torres..........................
■Otro á la señora doña Leocadia Mont.iol y Gutiérrez, donó el señor Dr. don Ramón L. Ohsple._.¿-..................
—Otro a la señora doña Inés Sabnter, donó la Srs.doim Francisco do la Hoya.
28—	Otro al soñor don Blas Iribarren,
el señordon José tilda.... ......_
29—	Otro al señor don Agustín Bavaona, nó el señor don José Buraona.
donó
, do-
42	500
42	500
42	500
42	500
42	500
42	500
42	500
42	500
42	500
42	500
42	500
42	500
42	500
42	500
42	500
42	500
42	500
42	500
42	500
Otros donativos.
6 —El señor Capitán de la 2 .“ compañía de Ingenieros, ha remitido como limosna al Establecimiento, veinte y dos escudos, deuda que contrajeron lo* soldados del Batallón, Agustín Urrós y Francisco Ubis, á favor de don José Calperon,
vecino de Pinar del Rio...............
__El linio, señor don Joan de Ariza á
nombre do una persona que" ocu ta el suyo bajo las iniciales, R. M. R. donó á favor de las Reales Casa», dos diez y seis avos de billete número 5979, fóüo 1 y 2, para ol sorteo que debo celebrarse el dia 12 del que cursa.
20__L» señora doña Aurora Palera do Cas-
tro, donó para los niños de esta Real Casa, ocho piezas, diferentes trapecios, tres palanquetas y unas barras.
og__El Subcoinisario dol primer distrito, por
disposición del Excmo. Sr. Gobernador Político lia remitido varían piezas de ropa consistentes en cinco levitas, incluso una negra, sieto camisas, tres sábana-, tres pautttloncs, dos ca'zoncillos, un chaleco negro, un sombrero y un par de zapatos viejos, todo sucio y us ado, y efectos de que se componía un muñeco formado por varios estudiantes, según oticlo del antedicho funcionarlo.
Son....__________
807	500
22
829	500
Son ochocientos veinte y nneve escudos quinientos milésimos, salvo error ú omisión.
Habana 30 do Noviembre de 1707.—Manuel tic la Cruz.
Kc’rtl Colegio «le Corredores.
I
PRECIOS CORRIENTES..
(I 'linos.
Madrid......-........... — j
Barcelona-------------------  |
Santander________________} 1 á 5 pg pie. 6§ d(v.
Cádiz.........................| 5 á 7 pg pro. 8 dtv.
Otras plazas de España......... ,
Lóndres....................
Liverpool.................... I
Liverpool, pagadero en Lóndres. i
Bristol...................... I
Bristol pagadero en Lóndres... } I2J á 13) p§ pre.
Glasgow............'..........I
Glasgow, pagadero en Londres,., j
Urenok.....................   ¡
Grenok, pagadero en Lóndres.. - J
Hamburgo...................... á 43¿ s. por peso.
Pane--------------------      ]
Havre..... ...................
Havre, pagadero eu Parts. ....
Marsella__... .... ........ ....
Marsella, pagadero en parís...,
Burdeos ......................|
Burdeos, pagadero en Pañs_____) par á J p§ 60 d[v.
Nantes ...................... 1	J	á	1	pg	3	d]v.
Nantes, pagadero en París.....I
Nancy........................
Nancy, pagadero en París......
Aún boros.....................,
Amberes, pagadero eu París.... J
New-York__________ _____ . ]
Boston.........................I
Baltimore...................... I
Baltimore, pagadero en N - York.
O liarles ton..................
FUadelfia................... — • -
Nueva-Orleans.................
Mobila...................... .
Portland.........................
Portland, pagadero en Boston...
Baugor............	..........
Bangor pagadero en Boston......• oro \ ¿ 3 J| .
Providencia............------ 1 2 1 60 Currcney
Providencia, pagadero en N.-York 1	¿04* 3d|v.
Bristol, pagadero en N.-Ynrk....
Wilmington.....................
Wllmiugton pagadero onN.-York Montreal pagadeio on N.-York..
Halifax--------—...............
H al ¡fax pagadero en N.-Y01 k-
Fruncfoik................  ....	|
Francfork pagadero on Boston.... j
Onzas mejicanas.............. par.
Pesos mejicanos en la Plaza.'...	6 pg pre.
Pesos mejicanos ábordo......... 0 pg pre.
Posos mejicanos on depósito......
Oro americano acuñado.............
Descuento mercantil...........
254 ó 26 60 d|v.
6 pg ; re.
2 pg pr 1.
8 á 1U pg anual.
o	.	ACCION K».
Banéo español de la Habana........... d„ ¿OCIO
sociedad del Crédito industria'....... ]p p§ p’re.
j ¡» pg dto. coll dividendo pendientes.
C“ española de alumbrado do gas .... s
C“ General Cabana do navegación por i
vapor.............................
C".1 do almacenes do Regla y BV. dol CmV 8 pg
C? do Aliuacouesde ¡8au José...... 35 40 p
50 jí=í dto.
dto.
pg dto.
dto.
La Ailanzu do Créditos y Seguros___	6Ul05 dto.
Empresa de Fomento y Navegación del 1 |() o
Sur................................ > H
C“ do gas cubana................... 60 pg dto
Credito Mercantil é Industrial de Cárdenas ............ —---------------
60 pg ^5 pg pre.
G".1 de Caminos de hierro (le la Habana 60 pg dto.
C‘} del fefro*Carril do Matanzas á la Su- ) , r. „0 ,n„
bañil la....................... ]	Ut0’
CC del lurrs-carril de Cárdenas y Jácaro, par á 5 pg pre.
C-! del ferroocarrll de Cienfncgos á Villa» } (¡p o jt0
SEÑORES CORREDORES D14 SEMANA.
Dü KHU'ius—u. Guillermo Martines dependiente de D. Joan Francisco Herrera y don José Manuel Mora dependiente de D. Juuu Burgos.
Ou iiánintoH v acci inks.— D. Lázaro Herrera y Cardenal y don Le.m Urbinoy Cantes.
Habana 10 do Diciembre do 1867.—El Síndico. Jwlh JuIlú.
¿ 171 NT A JUGO (Orí OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia Militar tic Guanabacoa. —Por disposición del Sr. Comandante Militar de esta villa está dispuesto la inserción de! edicto qua á la letra dice.—D. Antonio González Anleo Comandante de Caballería, Teniente Gobernador y Comandante Militar de esta villa y su jurisdicción ele.—Foresta mi prinnra carta de edicto y pregón eito llamo y emplazo al soldado de Infantería de Milicias disciplinadas de esta plaza José Manuel Martínez (á) el Diezmero puraque en ol término de treinta días se presente en el cuartel de su arma á-descargarse de ia culpa que ié resulta en la causa, criminal seguida contra él por heridas á D. Josd Hernández seguro de que sí asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará remide y contumaz y por bastante los estrados del Tribn-nal. Guanabacoa Diciembre dos de mil ochocientos sesenta y siete.—González Anleo—Poa mandado de S. Sría. Luis J. Mario. Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente.—Guanabacoa y Diciembre 2 de mil ochocientos sesenta y siete—Luis J. Marín
Presidencia del Ilustre Ayuntamiento de Sagua la Grande.—Vacante la plaza de arquitecto y director de obras Municipales de esta Villa, ei Ayuntamiento en sesión ordinaria celebrada en 29 del actual y eu uso á las facultades que le est.au concedida par el artículo 58 del Roa' Decreto orgánico acordó: que por los periódicos diarios de la ILibana, titulados,“Gaceta Olicial” ‘‘Diario de la Marina” y “Prensa” su publique dicha vacante y so haga á la vez la correspon liei:t i convocatoria por el ormino de treinta dia.s, non el objeto de quelos que se consideren aeradores y aspiren a obtener la referida plaza presenten sus solicitudes en esta Secrat iría Municipal dentro del plazo fijado, acompañando sus títulos y demás documentos, que justifiquen su idoneidad y méritos que hayan contraído en su carrera; debiendo advertir al mismo tiempo para inteligencia de ios aspirantes que dicha plaza se halla dotada en el actual presupuesto con la asignación de 3,7G8 escudos anuales, añadiendo, que serán preferidos para su admisión los arquitectos con títulos de la Real Academia ó de algunas de las Escuelas establecidas en Ultramar.—Sagua la Grande Noviembre 30 de 1857.—El Teniente Gobernulor Presidente, Lanicia.
.SEXTA SECCION
• fl(/(JADOS DE PRIMERA ÍV.STANOIA
Ln ckci ¡l'imiu pública (iel Lito, don Amador García l’abou correspondiente a la a caidia mayor del Filar na lia establee do ca-lle (lo 8un Nicolás núoi. 14(1.	ti
AUTOS.
Real Tribunal dé Comercio. —Por auto do este Tribunal de tees (l*-l que corsa se lia aprobado el convenio celebrado eulre don Francisco Moro y la mayoría legal do sus acreedores, (lis , . .lie -dxo en óluoentegmu al [citado Moro ios bienes, libros y p ipóles que se le ocuparon por vil tita de ia deeíatoria do quiebra qué se le hizo, cesan lo e i su consecuencia todas las interdicciones puestas y reponiéndolo pan que continúe en su giro mercantil.—Habana 9 do Diciembre d» 1867.—Fernando de Custro.	A 13
For decreto proveído por el Sr. Alcrlde mayor del distrito de Colon D Enrique Meúenaez. á con» (cuenciU d si incidente á la test ¡mentaríajue D. Miguel Ayulu y Escobar formado para tratar de la recaudación de las rentas qua se abonan ul cau lal está ais-puesto que por tres númeios consecutivos do la Gaceta oticial se baga saber a Ludes los horoderos que estén calificados como tales paítente.»del reanudo Ayata y Escobar, que so h i señalado nuevamente el dia veinte '(el entrante mes de Noviembre parir la junta que ha dé tener efeqto dicho dia con el obiuto do acordarse el nombramiento de un administrador gener .1 do los bienes per-teneciénles ul caudal hereditario y que se hallan proiudivisos, como también el de lijar las atribuciones y condiciones con (pro habrá de desempeñarse nicho cargo, efectuándose dicha junta cualquiera que sea el mimoiO de lo, que asistan, apercibióos los que f ¡ten de que oslarán y pasarán por lo quo acuerden los concm . rentes. Y para su publicación libro la presente.— Habana I o de Diciembre de 1867.—Manuel Pimentel.	A Jl
El señor Marqués Justlz de Santa Ana Juez de Paz suplente del distrito de Beleu, á consecuencia de la demanda vci bal establecida por la parda Rosarle Hernández eoutrn doña Josefa Bus quet eu cobru do escudo (, se na servido proveer lo quotiguc: — Hubaua 3 de Diciembre de 1867.—Vista la demauda propuesta por la parda Rosario Hernández contra doña Josefa üasqust sobre devolución do treiuta y un escudo3 q.uniouUs mi.osunas. Re suilnudo,- quo citada la Busquet, dejó de asistirá la demanda sin y l-'gar jusia causa que se .o impidiese por lo quo se lo declaró rebelde señalándose nuevo dia pava el acto de prueba ñ quo tampoco concurrió. Gousideiaudo. que >n falta de asistencia al reconocimiento do la deuda, es motivo fundado pira declarar su ceruza cuuudo asi se ha apercibido .n deudor. Dutíuitivao'icnte juzgando se condena á dona Josefa Busque!, á quo devuelva á Rosarlo Her uaude/. los rreinta y un escudo qu uienias milésimas que le adelantó del alquiler (le dos cual los. con las costas, Not líqnosel' e i-to fallo como previene el ailículo 1190 de la ley do Enjuiciamiento civil.—El Márquez Jusliz—Francisco J. iiriseño, secretario, —Escoplo.—Fimiclsco J. Brísenos. Sou tirio A 0^13
•IHCTli»
L>. Juan Llusr.ru y Gárrulo alcalde Mayor del distrito de Hete a de esta uipilal for S- M. etc.
For e»to mi segundo edicto, eito llamo y emplazo al mulato Mauricio esclavo de don José Castro para que dentro do nuevo dias so presente on la Real cárcel preso, á descargarse do la culpa que le resulta en la causa criminal que lo sigo por hurto; ci rto y "OguiHi de que si lo hiciero lo administraré justicia y de no lo oe-cittr iré rebelde, contumaz incurso en ias penas da ¡,1a ley y por b < tantea los estrados dol tribunal.—Habana Diciembre 7 de i 1837.—Llasera. —For mandado do Su Sria,—Garlos Lnment.
E O 13
Ü. Antono Castells de Orteya Alcalde mayor del distrito del filar de esta Capital por 8. AI.
Per esta mi primera caita do edicto, cito, llamo y emplazo á don B .basar Arteaga; para dentro de nuevo dias siguientes á la lechal se presente eu la Real cárcel do esta ciudad a descargarse do la culpa que le resujta en la causa (¡uo se instruyo por hurto ce dinero á don Antonio Tejjd. r, ( n el concepto de que, si a i lo hiciero se le oirá y administrará cumpl da justicia no verificándolo se continuará el procedo en su reheldiu parándole el perjuicio á que du ro luga», haciéndosele t las notificaciones en Us estrados del Tribunal. — llábana 7 de Diciembre de 1867. —Aniotio Gasleli de Onega—Ldo.Amador García.
E 13
D,Junn Dot y Aliekans. Alcalde mayor de este partido judicial etc.
For esta mi prlmeia caria de edicto, cito, llamo y emplazo ai pardo libre Antouio Díaz, de color achinado, picarazado de viruelas, alto, grueso, para quo en el término de nuove dias so presento ou la cárcel pública de esta villa á descargarse de la ¿ñipa que lo rosi'lta en la causa seguida por lesiones á don José Maria (Jarabeo, cierto y seguro de que si agí lo hiciere se le oirá y a-¡ministrará justicia y do lo contrario so lo declarará rebelde y contumaz é
inenrso en las penas de la ley y por bastantes los ostrados do! jiu.
gade donde so lo harán las nulificaciones que ocurran.—Guiñes Noviembre 21 de 1867.—Juan Dot.—Por mandado de S. Sri»., Podro Plutarco Rentó. V para que tenga efect dicha inserción libra la presente.—Guiños fecha ut supra—Pedro Plutarco Renté.
E O 12
Don Juan Mauricio Funes Atraille, mayor de. Alacranes y su Jurisdicción .
Per este mi tercer edicto y pregón ordinario llamo cito y emplazoá D. Manuel Figueroa vecino de este partido, para quo en el término de nueve dias comparezca en este juzgado á ser notificado de la sentencia recaída en la causa que se le siguió por vagancia cierto y seguro do que si asi lo hiciere se le ouáy aduli. listrará justicia y do lo contrario so lo declarará rebelde y conmina/. é incorso en las peñas do la 1-y por bastante los ostra los del juzgado.—Alacranes Noviembre 28 de 1867.—Juan Manricia Funes.—l’or disposición de 8, 8ria., Martin Ceballo».
E O 11
Don Jasé Mutilici .[¡spuma Alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción por S. M. ele.
Por esta mi segunda caria de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Regino Rodríguez, natural de la Habana, soltero, sastre, de estatura alta, como de veinte y seis años, color achinado, usa bigote y un poco sordo; para que dontro de nuevo dia» contado.» desde osla fecha se presontu en la cárcel pública do.cstu Villa á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa f u inada por heridas á Merced Izquierdo, s-'guro de que si asi lo luciera se le oirá y administrará justicia y de lo contrariose le declarará rebelde y contumaz ó incurso eu la.» ponas de la ley.—Guanabacoa y Diciembre 4 de 1867,—Aizpurua.—Por mandado de su señoría.--Luis J. Marín. Y para que teuga ef -cto lo dispuesto libro la presente —Guanabacoa fetua ut *u» pr».—LuisJ,Marín.	E O 11
For este mi prim -r edicto y pregón, cito llamo y emplazo al asiatico Parido, co.ono á eurgodol Mr. Marques de la Reai Proola mucidi, pala que en el término de nueve dias s» presente en la Real cárcel á-icsoargaise de la culpa que lo resulta en la caula que se lo sigue por hurto á dicho Sr. Marques, cierto y seguto de que»! asi io hiciere se le administrará justicias y de uo se le declarará rebelde y cuntuiuás é incurso on las pena* dé la ley y por bastuntes los estrados del trib.mal donde se harán las notificaciones que ocurran,—Habana2 de Diciembre de 1867.—Juan Lia-sera-—For mandado de Sria. Br. Felipe Fumari. E 10 l) Juan Antonio Villegas Alcalde mayor de esta Ciudad y su jurisdicción.
For esta mi torcera carta de edicto cito, llamo y emplazo ai individuo quo era celador como á mi kilómetro del paradero d»l Rincón eu la miche del 28 de Febrero ulti.no en cuyo punto des-carrllóel tren de pasajeras del Desto ignorándose el nembrey apellido de dicho ce .ador para quo dentro de nueve (lias contados desde la fecha se presente en la Real cárcel dn esta ciudad á d .scaigarse de la culpa que le resulta en la causa turimela por dicho descarrilamiento, seguro de que sole administrará recta y cumplida justicia y de lo contrailo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los ostrados del Juzgado para las uotm< (•aciones y d más t amitos del p oced minuto. Bejucal Diciembre l.o Je 1867.—Villegas.—For mandudo de Su Sria. Justo Barona,
Y	cumpliendo lo mandado libro la proselito. Bejucal fecha ut tu-
pra.— Justo Barona.	K O 12
For esta mi primera carta de edicto cito llamo y emplazo i I). Antonio Rodríguez natural do Asturias vecinos de Santiago y marmerò de la Real Hacienda, s-ilt-ro y do treinta años de edad para que en el término de nuove dias contados desde la feoha se presenta eu osle juzga io con el fin do evacuar un acto de justicia dispuesto eu la cama formada contra el negro Anatusio Sirgado por heridas grave.» á Lorenzo Eloln y D. Félix Zamora cierto y seguro que si usi la hiciero so lo udmiuistrará recta y cumplida justicia y de io contrario »» lo declarará rebelde y contumaz in. curso en las ponas de las leyes B.-jacal 29 de Noviembre de 1867. Juan Amonio Villegas, For mandado do su Sria. Justo Barona.
Y	cumpliendo lo manda io libro la presente. Bejucal Novlouj.
bre 29 de 1867.—Justo Birona.	E O 11
O. Enrique Aleneudez y Itcuycr Alcalde mayor del distrito de Colon etc.
For ésta mi tercera carta do edicto y pregón cito, llamo y em plazo á D. Fedro Zuyas Buzan, naturaly vecino de esta, soltero do veinte á veinte y dos años de edad, »lio de cuerpo, delgado,.color trigueño, lampiño, viste de camisa blanca y pantalón de rayit*» levita de color do cale con leche, sombrero de castor negro y eu pantuflas, a fin uo que dentro de nueve dias so presonto en la Cárcel publica de esta cuida i á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so lo sigue por asalto y robo á mano nr-mudii, de un caballo á don Ricardo (Jonzalbee, seguro do que si asi lo hiciere le admiliistruré cumplida justicia y de no ío declararé rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado p.,ra que con ellos se entiendan las notificación«» que acurran —Habana y Diciembre 9 de 18(17.—Enrique Meneodez.—l'or mandado de S. Sria.—Tendero Sánchez.—Es copia, Teodoro Sánchez.	E O 12
(J Enrique Díaz y Otero Alcalde mayor interino de cela juriss dicción ele
For el presente torcer edicto, se cita, llama y emplaza á todo el que se croa condenadlo á horadar los bienes do don Fernando Alonso, natural de Asturias, hijo de don Mrniiel y doña Malla Balline, vecino de esta Villa que falleció intestado en veinte de Abril último para que eu el término do veinte dias, contados desde su inserción en los periódicos oficiales comparezcan en esto Juzgado por medio do procurador en forma á usar dol que so crean asistidos, bajo apercib minuto quo eu dicho caso le pasará el perjuicio (Jtjt) Italia lugar. Uolon y Noviembre 7 de 186/,— Enrique Díaz, For su mandado Manuel Vlavarria. KO 26
ttúláTKS
Juzgad » do la Capitanía General, Escribanía de Guerra.
— En virtud do providencia dol Excmo. Sr.1 .'apitan General de acuerdo co . so Auditor do Guerra rcirondaJa por el Escribanod» Guerra, se sa'-a á púb ico subasta un lot" de terrenos compuesto do uns cabal eri i y inedia de tierro bermeja deprimerà clase, una idem de bermeja seguirla ciento ochenta cordeles pianos de segunda 627 brazas Uo coica de piedra, unojo do agua y algunos ani. ales éstimudp todo o i 5,224 posos 41 con laves cuyo lote os uno do|los que se tormatou del catetul Violento situado en eu el partido do ia Gatuiina jurisdicción de Gniues cuyo remate está señalado para el din 14 de Enero dol ane próximo mitrante á las once de la
ane próximo outrante á las once de la n anexo á la Escribanía do Guerra á presencia A uditor de Guerra.
insumía ou ci sa del expresado Si
Loque se anuncia al pulii o i por término de 30 dias.—Ha, banay Noviembre 25do 1867.—Antonio Alaría Muñuz.
R
El señor Alcalde mayor dol distrito do la Catedral eu los autos testamentarios de dona Martina Alfonso y Ñoñez ha dispuesto so den los pregones de lu ley á los biones de dicho juicio consistente» on lia estancia situada en el partido de Arroyo Naranjo y á orillas de lu calzada con una casado colgadizo al rededor de tojas y est i con tocho de guano y árboles tas ida en nuove mil es codos reconoce una imposición de quinientos peses á favor del hospital de San Francisco do Faula: do los esclavos Manuel ganga de 50 año.» tasado eu iiovociontos escudos, Genoveva criolla de treinta liños tasada eu mil doscientos escudos, Benigna ermita do oncéanos tasada en novecientos escudo , Francisco criollo do diez años . n oeh ciente.» escudos, Eustaquio criollo do ocho »ños eu setecientos escudos Donato criollo (lodos años en cuatrocientos escudos una casa situada en la cal.e le los Mangos eu Jesus del Monte marcada con el número48 do tabla y teja de seis varas da fronte y tres cuarto.» y m olios ñus y uo ion io veinte y cinco coa tras cuartas ile fondo tasada eu tres mil seiscientos escudos,etra colindante i un la primera y marcada con el número 50 de iguales diaieucioiiesc.iu Invaderò y portal »odus coa zapatas de des varas menos cuarta y la d ¡1 costado driucipia d i misino alto basta concluir eu uuda con su» techos (I » -: y suelo ue ladi llo tassili eu tres mil s iscientos eseuóus, un r-doj de oro de escape t.ca-conipuest,o tusado en cincuenta escu los, por un par de arates de perlas hei hura antigua con soldaduras tusado eu seis escudos, uu par de aretes de ponas con topacio con soldaduras de hechura alitigli, y fi.ijar 'as pollas eu diez y seis escudos una sortija con uim esmeralda antigua on doce emuclo», un alfiler do oro coa uu diamante figura -litigue y en mal estado, nueve cucharas usadas y un» rota en treinta y cuatro escudos; uu cucharon de puta ep veinte y cuatro escudar, uu par de espacial de piata para calesero con evihas dol in solo melai eu nial estado eu treinta y sel» escudos, una ten milla de piara para azftoai en nuevo escudos. Y para su pub icae ou ¡ li o la presont t.—Habana D.erojtbre 5 de 1867,—Gabriol Ramírez.	R 8
A consecuencia de los untos ejecutivos que »igne D J»sé Angulo contra la viuda y herederos do D. Joaquin Foroz y González en cobro Uo escudos, ha dispuesto ol Sr. Alcalde mayor de este parti lo judicial que el dia veinte del outninte mes de Diciembre a las doce de su mañana y eu las puertas del juzgado se reni de i los bielle» embargados, «u dichos aut », consisterne» en un, ou-adr manipostería y t.-ju situada eu esta villa calie ueSim Miguel número ciento veinte, tasada eu tres mil liemo noven» y cinco escudos quinientos milésimos. Y pafa su publicación eu tres númeios consecutivos déla Gacela oficial libio la praseute en la villa de San Antouio en .‘4 de Noviembre de 1867.—Antonio dePolto.	R G 12
Por unto del juzgado de 1» Co nau lancia general del Apostadero, dictado con ¡a consulta del Sr, Auditor del misino on el incidente a la testa.neniaría del Excmo. Sr. D. Fcaocisco Marty y Torraos fjfinu io para tratarde la euageuaoion de la cuarta pane que corresponde á los menores hijos de doria Prudencia Marty y Valdés y D. Amonio Puder nombrados doña Elena, Joña Luis», doña Candelai-in, D. A i toni» y dona Loreto «u ei pulco-griU* segundo piso del Teatro de Tucen tasado eu diez mu escudos;
• sia inundado que en treinta nú ñeros con.» icutivo» de la Gaceta oticiol y Diario de la Marina sen iga sabor al público la proposición que D. José Domingo A icaraz cono legítimo consorte y apoderado general de doña Francisca Marty y Valdés con due-no eu dicho palco-grillé, de adjudicarse do ¡a expresada cuarta parto ineiuso oi dere.no á las cuatro entradas por función y varias sillas del ni'sino p íleo por ia suma de cuatro mil escudos, siendo do su cargo la» costas dol expedienta; cuya proposición se paaitctt eu ei úrd n expnsu lo para que ei que quiera mejorarla ocurra á verifican •; advii tiendo para mayor inteligencia quo la proposición de Alcázar oxee le en uiil quinientos escudos »1 va-1 r de ia cuarta parte qué pertenece á dionos menores on la referida localidad.—-H ro.tur 3 de Diciembre de Í8ó7.—Lio. Plácido Al. Borrego.	R 8
El St. A caldi! mayor do Beton, ht dispuesto por ante mi, so anuncie al púb ieo por veinte dias (unSecutivos el remai» d* una cas* de manposteria y tojas, ubica la eu lu callo de la Gloria nùmero odierna y siete, tasada en doce mil doscientos seton-;a y nneve escudos ciento setenta milésimas; cuyo acto se veri-tiearaen las puertas del juzgado sito en lacado de las Virtudes número uno á las once de la'mañana del veinte de Diciembre próximo entrante.—Habana Noviembre veinte y nneve de mil ucbocieuto* seseut ■ y siete.—Br. Felipe Fornaris.
A consecuencia de las diligencias seguidas sobre el fallecimiento de don José Ramon Fauna, lia dispuesto el señor alesili'' mayor del distrito de Guadalupe por auto mi se subasten los b:é» lies correspondientes á es.e juicio consistentes eu nü tren de carruajes de alquiler y Caballos y sus spreos, tasados los prim-ros ou dos ipil quinientos cch mu y dos escudos, z lo segundos eij tres mil ciento veinte y ocho escudos, cuyo acto tendrá !vg >r o* di 17 del actual a lasdos de la tarde en lo» pncrus del ju:g»d° sito Paseo do Tacmi núm. i. Y p ir., que ocurran ios que quieran hacer proposiciones y su publicación on tres números do la Gaceta oticial libro la presente.—Habana y Diciembre 6 de 1867. Teodoro Sánchez,	R O 11
En ¡os autos de ln cesión de bienesdu don José de la Encarnación Correa, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito e Juras Maria y potante mi qae por tres número» de la üamhj oficia! se haga sabor al público que está señalado el dialfid'1 corriente á las opeo de ia mañana para el remate de ouce lote* de los terrenos dé la estancia del reierido Correa que componen diez mil cuatrocientos sei metio-|diez y seis centímetros siiuauo^ ^ dichos terrenos en la parte Occidental de la calzada Real de J®*