U1PÜB8T0 PORQUE CONTRIBUYEN.
Nombres de lo< electores.
ruueza territorial rústica y urbana. n Jowiuiu Marqueti . - - -.........
-• yslealio Abreu y Macis»................
•- ÍZaioep Hernández Ve rada..............
•- geveroLeal y Hernández.................
ftreeorio González, conde Palatino.....
■- Manuel Maria Barreto...................
•••• fi-aucisco Gonzalez Din de...—.......
.••• Manuel Hernández Estevez.............
....Ildefonso Miranda.....................
l.iauuin Gispert.	.................
— Nicolás Rodriguez Pena..................
pedro Ponce de León...... ............
•■■■ r^á Hernández Aloy —.........--------
marcos de la Luz Abi6U........... .....
••*■ j0gé Perez dndrado.....................
•- juaii Pablo Balaguert..................
José Abreu y León......................
Krnnon Martinez Oseguera...............
Por el de Industria y Comercio.
José Martinez..........................
v' francisco Trueba y Ruiz................
■■■' Autouio Talabera y Peroz.............
Manuel Roche y Tuya......
jnaii Corps y Juliá....................
Ramon Ibatao...........................
Antonio Arroyo----............. ......
RibianFariñas.... ....................
juüan Vivanco y Palomeras............
Martin Gafas........................
José Maria Alonso .....................
Ramón Fraginals........................
Venancio Alonso........................
Luciano de la Peña y Cruz..............
joséde la Puente y Miranda.............
Aud.es Echeguren.......................
”	Juan Ch nchurreta.....................
AntonioPraguela Lorenzo................
"" José Somarriba y Humara................
Como capacidades. Abogados
n. p Manuol de Soto.......................
Rio. José Suarez Mudas.................
.Como capacidades. Médicos.
Uo.D. José León Díaz......................
_. Elias'Ortega..........................
Bartolomé Betancourt...........
"" Ramon Martinez.........................
JuauCniappi..................,.........
Farmacéuticos.
José Ante nio Sánchez..................
José Pastrana...... ...... ...... ......
José Gonzalez Mujiea___________... ....
Cuota anual
que satisface u.
Escás. Mil.
920
1200 262 . sao ¡¿56 241	....
200 _____
193	600
183	400
175
108
160
137
132
130
120
120
110
112
100
100
50
49
48
44
44
44
40
40
39
30
36
35
34
34
32
30
30
29
28
32
32
30
20
20
10
10
80
20
20
404
060
’¿44
173
476
200
400
200
ZOO
800
600
y en cumplimiento de lo prevenido en el párrafo segundo de la prevención segunda délas circuladas por la Dirección general di Administración con fecha 20 del actual, lia acordado esta Comisión que la auterior lista rectificada, se exponga al público como se efectuará dcsdeel día primero al quince inclusives del mes entrante, por medio de la Gaceta oficial y de cedulones durante cuyo plazo podrán hacerse la» correspondientes reclamaciones por omisión é inclusión indebidas al Sr. Teniente Gobernador Presidente, quien con arreglo al artículo 27 del Real decreto do 27 le Julio de 1859 y oyeudo a los ¡área. Concejales y mayores contribuyentes asociados que suscriben, las decidirá bajo su res-ponsab ildal, en la inteligencia de que no verificándolo dentro de dicho término so procederá á lo qne corresponda. San Auto njo27 Je Agosto ilu 1807.—Alolfo Sánchez Arcilla, Teniente Gobernador Piesidente.— Regidor vocal José Loonardo Du qae. — Regidor vocal José García Bango.— Regidor Sindico vocal Santiago Sánchez.—Mayor contribuyente, vocal José Peres Andrade.— Mayor contribuyente, vocal Ramón Fraginals Salvia.—Mayor contribuyente, vocal, Ldo, Juan Chiappi.—Manuel Vives, secretario.
San Antonio27 de Agosto do 1867.—Es copia.—El Secretario, Vises.
Tenencia de Gobierno de San Antonio de los Ba-ños.—Habiendo acudido á mi autoridad D. Elias de Z miga, veoino de la Habana, abogado y hacendado en dpartido de Altjui/.ar, solicitando variar el trazado de una serventía que cruz tudo por la finca de su propio-do! titulada “tJonst tneia” (a) “Gato,” ubicada en dicho partido, pone en comunicación el camino de Artemisa con el de esta Villa, he dispuesto de conformidad cou lo prevenido en el artículo 3. ° del Reglamento de 1» materia anunciar al público dicha pretensión á fin do que los que se consideren coa algún derecho, ocurría áesta Tenencia de Gobierno dentro del término de
instancia y plano á ella adjunto,—dan Antonio 2 de Setiembre de 1867. Adolfo Sánchez Arcilla.
Tenencia de Gobierno de Bejucal. —I). Anastasio Reyes natural y vecino de esta ciudad ha acudido á ístaTenenoi" J; G-oüiemo por medio de instaucia en solicitud de matricular la marca de tabaco titulada “El Guajiro.”
Loque Be anuncia al público á fin de que los due-5os áe marcas se presenten en la Secretaria de esta Te-aeiteia de Gobierno á inspeccionar el diseño de la que se tratay establezcan sus reclamaciones en el preciso término de ocho dias—B ¡jacal 3 de Setiembre de 1867.—El Teniente Gobernador, José Sostradn.
Tenencia de Gobierno de Bahía Honda.—Rectifi-cacUs las listas de ios Síes, electores de esta jurisdic-rint con arreglo á lo que determina la Real orden de 13de Julio último, ha dispuesto se fijen eu los portales de esta Casa Consistorial y en la puerta de las Capitanías de San Diego de Nuilez y las Pozas desde esta fecha hasta el quiuce del actual inclusive dentro de cuyo plazo podrán hacerse las reclamaciones por omi-nones ó inclusiones indebidas que los interesados con -«i lerea procedentes.—Bahía Honda 1. ® de Setiembre (le 1867.—El Teniente Gobernador, Ricardo Balboa.
Ayuntamiento de la Villa do S. Antonio.—Secretaria.-Debiendo procoderse al remate de la contrata de Ja manu. tención do ¡os procos de la cárcel de esta villa y alumbra. iiode la misma por todo el corriente año económico, se touocia á fin deque los que deseen hacer proposieio-!IM Preseiiten sus solicitudes en esta Secretaria autes de litii doce del dia próximo siguiente ai vencimiento de un me8 untado desde el en que por primera vez se publi-'iue üsteurmneio en la Gaceta, con sujeción al siguiente:
«triente**®0 co"d¡i-'ioneé se publicó en la Gaceta del 7 del
Umisaria de Policía de Guanabucoa. —Habiendo I ri 0 extravío la cédula que en 29 de Mayo último se j expidió por esta dependencia á la parda libre Matil-J Wi0 balural de la Habana soltera de 21 años y Wiera cuj o documento se registró al número 12 4 bern H , ^ro ?• ° Da dispuesto el Sr. Teniente Go-j(, *l.or (;,! e'sta jurisaicoion se le provea á la interesada tutiv dU iCad°y 80 a“UI)eio por tres números conse-ment«1 Ue a ^aceta °Dc|al la invalidación del docii-1SK, es,raviado.—Guanabacca 3 de Setiembre de 1867> Domingo Prado.
]uiH°m‘Sl0n ÍMra f°rmar las listas electorales de la óecto ^ n ^ ^mna^acoa-—Pinta que comprende los t,t( es w /ores contribuyentes por cada uno de los 1* 8u .U?e*)t08 4Uti aeexpresau, rectificada por los que «en jen, conforme lo prevenido eu el título 4? dt T„p j Lf7 orgá' i, a de los Ayuntamientos de 27 m0 „ "J,0e 1D59 y Rea. decreto de 13 del mes próxi-h'tilo^o mocDDcando varios artículos del menciouado
tan te *'Sta c'ect0I'e» se publicó eu la Gaceta del 0 del cor»
SEMITA SEJOXON.
HJZGAU08 dp, PKIMKKA INSTANCIA
AUTOS.
don Juj,eUTlenc‘^ ^6J inri-lento á ¡a testamentaría concur sada Pcréditos 1 ^aauo D-r‘ce toimid i para tratar de lacaliücaciou sullor Alcaide mayor que por este ^*d¡Wa»í_Ln'í? ílsua ““‘endures la sonteiioiu de gia-dukciou ÿ 1867.«i a-T" a.B íUtf^lü	Jei Rio on do ago io
''ñu esto iuiu?r	nihyor don Fa; neisou J. Gaiciay Zun.&a
lUr®»td4 dy 1 t,ru®• foruiamadu como iusídeuteá Ja lestamuntana ^uuciou ,U°!1 Juaili	^r>ob, paia la calificación y
Pi*üertieu Sl\ üd	H.bsutxando de ia coaipalsa lujas
'•«alo» eu .‘ pa|‘tu1 ‘estiva queá iusUncia d-v partes luerou de-“"“oiieuto ,u£r concurs» nece»ar,o los hieues que á su fa-,lit8 Jol caso -tx á e^exjjaü‘5ü0 W-icu: qau llocllas las couvucatO" 8eVuu’	coií el caraotur de tales acree-
p,>8‘ájQ y i ‘ c°11i'iioa que hace el testador eu su última dis-íJUiu euu típresuuUü‘ou fio Jos lierederos consta eu ex testi-ü4mP0TerJe, eu.oabeZi este cuaderno, don Juan Rodríguez vCar* Por m.i UUl Cien ptísos oofi 'uta centavos, don Üipriauo ’‘laurra ñor / .<fUALr0cuiato’ treiuta y cinco pesos, don Tomas
lus ttíMrnlCieUt0.110VenU y doá Peá0*’ tíSt0!» hipotecarios «tunouioa de escrituras; como vaiistas don Miguel
Jane pbr mil noventa y tres pesos, don Pedro Dcigfierro por mil treinta y ocho posos cu a rente' centavos, doii Clpriauo* A^upie por ochocientos cuarenta y nueve, don Matías Samper'por jnil ciento noventa pesos, don Domingo Zuaieta por troscientoj pesos, don Domingo Martínez Cortés por mil novecientos cuarenta y nueve pesos cuatro y medio reales y don Pedro Echevarrí a por trescientos treinta y ocho pesos; en cueñKis corrientes, don Gaspar Maiíadel Rio por ciento trece pesos cuatro y medio r ales, don Francisco Aldabe por seiscientos trece pesos, don Domingo Martínez Cortés por trescientos ochenta y sieie pesos siete y me dio reales y don Pedro tíue por setecientos setenta y seis pe^os; por cantidades entregadas eu depósito quinientos pesos á doña María del Tránsito Díaz, por salarios dos mil cuarenta y tres piv^ sos dos reales, *á don José Ramírez, doscientos cuarenta y dos pesos dos reales, á don Joaquín Perez Reguera y setenta.y dos’pésós cuatro reales, alanático Marcelo; por rentas dodcie'ñ'Os cincuenta y cinco pesos á don Facundo Miranda.-MJesultanao .justificado de los iyguros conducentes, que los acreedores que so citan* tienen eu *us alcances el origen que se iuiica,—Considerando que los créditos que figuran en el juicio deben ser satbfechos baj’o la graduación que le compete con arreglo á la ley, y eu ese sentir deben convocarse eu primer turno como privilegiado, las costas ocasionadas en los autos principales, este incidente y el de remate de bienes por ser hechas en beneficio de los mismos acreedores: en segundo, el de depósito eu tercero las rentas: en cuarto á prorata los de trabajo personal: en quinto los hipotecarios por sus respectivas fechas., en sexto los valistus y en sétimo los de cueutas corrientas ámbos á prorata.—Cousideraudo que fos. demás acreedores, que no han calificado sus créditos, de hecho han renunciado el beneficio al cobro y también lian incurrido en los efectos del apercibimiento con que so les comunicó eu, dscre-tc de quince de Noviembre de mil ochocientos sesenta y cinco. Dijo^que debía mandar y .Mudaba que el pago de ios créditos se haga en el órdensiguiente : j imero las costas de lo» autos prin-’ cipales, este incidente y el uo remate: segunde, el de depósito de doña María del Tránsito Díaz: tercero, el de rentas de don Francisco Miranda: cu»rto ios da trabajo per.sui»al de din Jo'.é Ramírez, don Joaquín Perez Reguera y asiático Marcelo, apro-rata: en quinto los hipofc curios don Juan Rodríguez Gainpov r* de don Cipriano Picaza don Tomás Vidaurra por el órden de fechas: eu sexto y á prorata los valistus, don Miguel Jane; don Pe dro Daguerre, don Cipriano Aguirre, don Matías Sa nper, don Domingo Zumeta, don Domingo Martínez Cortes y don Pedro" Echavarria: en sétimo y eu el propio órden los de'cueutas corrientes don Gaspar Maiíadel Rio, D.Jo&é Aldabe, don Domingo Martínez Cortés y don Pudro fc>ué. Y en cuanto á las costas causa-" das en los expedientes promovidos por algunos acreedores en el lugar queá cada uno corresponda su crédito y después de este. De que así lo proveyó mandó y firma dicho señor juez por ante mí de que doy fó.—Francisco J. García y Zúñiga.—Ante mí Pablo García.” Y cumpliendo lo maníalo libro la piesente. Pinar del Rio Setiembre 2 de 1867.—Pablo García.	A 11
Juzgado de Paz del distrito do Jesús María.—El señor Juez de Paz de este distrito en el expediente promovido por D. Manuel González cuntra Dolores Estrada ha pronunciado el fallo que á ia letra dice:—Habana veinte y nueve de Agosto de mil ochocientos sesenta y siete.—Vista el acta de comparecencia por la que D. Manuel González cesionario de D. Luis B anco demandó á Dolores Estrada la suma de sesenta y seis escudos de un mes tres dias alquiler de una casa que habitó.- Resultando que la Estrada no concurrió ai acto para que fue citada, por lo que se le declaró rebelde y ooutuin *z,—Considerando el mérito que brinda la ialta de asistencia del demandado con cuanto mas lia sido digno uejurídica atención se condena á Dolores Estrada á que dentro de quinto dia satisfaga á D. Manuel González los sesenta y seis escudos que le demanda, y las costas: notifí-quese este fallo en los estrados, por edictos y per tres números d» la Gaceta certificando el Secretario su resu4 tdo.— L lo.
Josó León de Mendoza. Y para.su publicación libro ia presente. Habana 2 deSetiembie de 1867*—El Secretario Rafael Almeyda,
A 14
A consecuencia de los autos del concurso de don José de Jesús Yusiugy á instancia del acreedor en turno don Miguel González Nuñez ha proveído el señor Alcalde mayor del distrito Norte de esta ciudad el auto que dice asi:—Vistos: de conformidad á lo solicitado en el precedente escrito y con lo que resultado ¡as certificaciones de f 306 se declaran en estado de concurso necesario los bienes y deudas de don José de Jesús Yasiug; eu su consecuencia procódese á la ocupación de aquellos obrándose al iutenlo la orden ó comunicación que fuese necesario, prevéngase á la representación legal del deudor presentí nueva -nómina de sus acreedores antigu s y modernos refundiéndolos en upa y cítense á todo < estos en persona ó por boleta y en seis números consecutivos de. periódico de esta ciudad y Gaceta de la Habana á fin de que comparezcan en el juzgado a la una de ia tardé de dia 30 del corriente debiendo traer al acto los documento justificativos de sus crédito» en el concepto que el que no lo verificare no so ie i.dimtirá su voto eu acuerdo que ai efecto se celebre de los particulares que estimen convenientes á sus intereses. Certifique opoi-tunamoute el escribano haberse cumplido lo aquí dispuesto, lo mandó y firmó el señor Alcaide mayor del distrito Norte de que doy fé en matanzas á 21 de Agosto de 1867: Y para su publica^ cion libro la presente.—Matanzas y Agosto 29 de 1867.—Manuel Padrón.	A 9
En la villa de Guanabacoa en 31 de Agosto do 18 )7 años, el señor don José Manuel de Aizpurua Alcalde mayor del partido judicial, habiendo vistos estos autos de mayor cuantía seguidos por dou José Campos Jiménez contra D. José Bada sobre pacto de retro-venta de tres casas en cuatro mil doscientos nueve escudos y loa alquileres devengados y resultando: que previo el cor espon diente juicio de conciliación como aparece do la certificación de foja 5 estableció L>. José Campos J i.nenez la demanda de fojas 7, re ñamando 1 »entrega do cuatro mil diez y ¡seis escudos y los alquileres vencidos y que venciesen hasta la entrega de las tres casas, en virtud de haberlas vendido el demandado en pacte do retro por un año en es » cantidad á don César Martin Perez, según ei testimonio de la escritura de la f. P.1 Resultando; que con. fondo traslado al demandado, cuyo domicilio no es conocido, y
_	------ia Uby d0 Enjuiciamiento
civil, no ha comparecido y se le declaro en reoefuia, dotmeanaose
las providencias eu los estrados fojas 10 vuelta al reverso de la 23 y que reproducida en ia réplica la demanda por el autor so dió por vacuado eu rebeldía el traslado eu duplica do25á la 27. Considerando: que el demandante ha probado cumplidamente su acción con ios documentos aducidos a que el demandado redima las'tres casas vendías eu pacto de retro á su cadente entregándole el precio y los alquileres estipulados vencidos y que venciesen hasta u entrega de aquella. Cousideraudo que pasado el término señalado en ia eucrituia de venta en pacto de las casas sin que .el vendedor haya intentado la retrocoinpra, adquiere el comprador la propiedad de ellas á título irrevocable; vista la rebeldía del demandado y las leyes primera titulo primero, libro 10 de la No vi sima recopilación y la 42 título quinto partida quinta dijo: que deb:a declarar y declaraba que don José Bada demandado está ob igado á redimir dentro de tercero día á don José Campos Jiménez demandante las tres casas que le fueron vendidas en pacto por un ano entregándole el precio y alquileres vencidos y que venciesen hasta su entrega ó á otorgarle las escritura en venta real de las mencionadas casas con las costas do su cargo que se notifique esta providencia en Est adosy se publique eu la Gaceta oficial ademas de los edictos. Asi lo proveyó mandó y firmó Su Siia por ante mi de que doy fe—Jo^e Manuel do Aispúma—Pedro Galindo. Y al efecto libro la presente.—Guanabacoa y Setiembre 3 de 1867,—ireiro Galindo.	A 8 ,
En ios autos intestado del Ldo. don Francisco Antonio de Mendoza ha dispue»to el Sr Alcalde mayor de Bjlen que por el termino de 20 dias se publiqueel auto cuyo tenor es a la letra como su gue:—Visto: so declaran únicos y universales herederos d-1 Lio-don Francisco Antonio de Mendoza á susherm anos legitimóse Ldo. don José de León, doña Mana dejas Mercedes y amia oi lores Mendoza y Aleonada que resultan de la anterior certifica cion sin perjuicio de t reero de mejor derecho, publiques » esta declaratoria por la Gaceta oficial por el término d© veinte dias y con certificación de un re¡> : ado deso »menta. Asi lo proveyó y firmó el señor ju zou la Habana á27 do Agosto de de 18 j7. —Ante mi de que doy fó.—Juan Llasera—Br. Felipe Fornari. Y para su cumplimiento libro la presente. —Hauana Agosto 29 de de 1857 —Por don Felipe Fornari.—Br Bueuaventuia G. Galicia.
A 3
lüUHJTOS.
D. Enrique Diaz Alcalde mayor interino de esta jurisdicción.
Por el preseute segundo edicto so cita, llama y emplazad todo el que se crea con derecho á los bienes de dou Luis Diaz Leal natural de Canarias hijo de don Pedro y dona Josefa Leal vecino de esta villa que falleció intestado eu dos do Enero del corriente año para que en el termino de 20 dias contados desde la publicación de es te‘anuncio comparezcan eu este juzgado por medio de procurador eu forma á usar del que se crean asistidos eu los autos que se instruyen sobre dicho abiutestato, bajo apercibimiento de que en otro caso se seguirá adelante en las actuaciones y se les parará el perjuicio que haya lugar.—Dado en la Villa de Colon á 4 de Agosto de 1837.—Díaz—Por mand ad j de ¡Su Sria Manuel V.Lavarria.	E 2
U. Antonio de Quintajiilla y Alvarcz, Alcalde mayor del distri--
to de San Cristóbal de esta ciudad etc.
Por este mi uliiino edicto y pregón cito, llamo y emplazo á don Andrés Jorge Moutojo, natural <le Galicia, soltero, cochero y de 19 años, para que dentro de los nueve dias se presento en la Cárcel pública de estaciu Jad á descargarse en la causa que se le sigue por hurto y vagancia, pues si así lo hiciere, so le oirá y a imiuistrarájnsticia yen su defecto le parará el perjuicio que haya lugar. Habana Agosto 27 de 1867.—Antonio de Quintauiila. Por mandado de su 8ría.—Gabriel Ramírez.—Es copia.—Gab iel Ramírez.	E O 8
.¿S-IMA'/ VH.
En el intestado de don Domingo Perez Hernández, ha dispuesto el 8r. Alcalde mayor de o-te partido, se anunci • al público por tres í.úmpros «le la Gaceta oficia!, haberse señala lo el dia 16 del que ng»» a as once de ¡a mañana en el juzgado, para el remate de partí» ue ios bienes del juicio consistente?; en un sitio de des c-bai im u de tierra con sus fábricas,- cercas, árboles y aguada estimad n 10,200 escudos, un negro nombrado Marcelino criollo que o está en 2,000: una negra llamada Cariota gangá, tasada o 800 escudos, una yanta de bueyes, en 204, u i potro v.ilu i 40 «sendos un caballo en 80; y catorce pavos comunes mi 21: ¡iu áe que si hay quiu i quiera tace ríes proposiciones oca: a t verificarlo.— Y para su inserto libro esta.
A coi*od»Wteà cf'l CrfHjSrW WrivOlé jftTÍc*iB¿«rM4a!Ü<í
ilu vehiacu d.áuiíio'ou lo» :ut(»o¿iU ui» ¡v.>. d ¡u J ¡uu Altkt.ch-ÿ;
S.-villa cintra ¡lona Juam da Corr.ias ¡Ore pe*»«, lia «iisr
—Jaruco 2 d Sotiemmo de 1807.—Jacinto Viltageliú.
R 11
El seuor dou Luis de Alda Alcalde mayor del dis'.ito del Cerro lia di»pu-sto ei ■ lestami .,'ar.a de doña »María Luisa Ba z que tu tres números consecutivos do .a Gaceta oficial su anuncie al público el ¡ornato que lia de touer efecto el dia once del corriente á las doce de su mniaua y eu las puertas del juzgado situado eu la calle de Manrique uúm. 125 de una casa de mampostena y azore* en ia calle do Acosta núui. 67 tasada en treiuta y uu mil quinientos once escudos veinte y siete céntimos para que e que quiera hacer propolición ocurra á la escribanía á m»;., uirso ó a l lugar de la subasta el dia señalado.—liaba..* ¡Setiembre 2 de Í867 —Br. Juan Francisco de los Royes.	<j
Por disposición dol Sr. Aio dde mayor de esta villa y por ante mi en !a o-scribauia de don Francisco W. Arinengol que está a mi cargo esta mandado que por i. Gaceta oficial se anuncie ai públtco. estarse dando los pregones de ia ley a una casa do tablas y tejas situada eu la calle de la Gloria de esta villa en terreno do ciento ochenta y dos metros planos tasada en oo.iocieutos sesenta y uu escudos, perteneciente á la teslamataria de doña Alaria Miza; y al efecto libro la preseute—Guanabacoa . y Setiembre 2 do 1857.—Pedro Galindo.	R 6
El señor juez de paz lia señaiado para el remate de. una casa situada eu la calle de la Soledad esquina á la de Venus tasada en seiscientos ciucueuta y nueve escudos ei d.a doco del acluai eu las puertas del juzgado.—GuanaOacoa Setiembre 2 de lcSdi;— Francisco áe Custaueda, secretario,	R g
i i.»b i¿< iu c \ tí • * d o' 81 u i A a i n n i«» uúm. 54 compuesta do veinte uio* ¡tr»)# vohitó dócíihetroá dy ñénfcéjrñtqt.it y d°s cuaioata ido:-1 do fundó y .veinte y ti\;d ócíieut i ihétroi dü	do tundo la.sada
. en diez y siet^j mil ciento diez yjíiofcó éscudj.s nuevo céntimos .le pi tia; AdyifCTeñ ló que .dicha casa ha.de remnta< se cotí ni carga ó gravamen de ciiatfótn il escudos qu© ¿obro la mis fría pésa según el testamento del Pb o. D. José Rafael Bergoya. Y para su piib i cae ion libro Ja presente.—Habana y ,*5otiej.nbre _ 4 do 1867.—Manuel Pimetitcl.	--- T - i i ”
En los autos de U testamentaria de don José dé los 8mtos L india N.iñ y/, de Villaucencio que cursan por ante dou Fedpe Fornari ha dispuesto el señor Alcalde mayor de Boitm se proee • dardontro de veinte dias al remate de una ca»asit mda eu el barrio de Jesús d >( Monte calle de 8au Benigno esquina que cruza á la de Cauta Eiñí.iá avaluada su albañílena, -carpintería y terreno de que se compone eu ocho mil quinientos ó rnenla y uu escudo» setocieutos cincuenta y un -milésimos.— Habana Agosto 31 do 1867.—Br. Buenaventura G. Galicia ’	.	^
rJdg|Poi* auto proveído por el Sr. D- Antonio untauilia y A.-
varez Alcaide mayor del distrito'de San Onstóual por ante mi
en el cuaderno incidente á la testamenta»ía de don Migue I -zarbe, formado para tratar de la venta dei Ingerto “(Jarmen,” está mandado se anuncie ai público haberse señala loel día treinta del presente para el remate del rufeiido ingenio, que tendrá efecto en el juzgados ito en la calle de la Amistad número • ciento veinte y sus el referido dia á fas .once de la rúa nana; di^ cha finca está ubicada en el partido de Cimarrones, jurisdicción le Cárdenas cuartón de Cañengo- al Esto del pueoio de Bemba de tiOiide dista una legua; se co upuiieule cuareula y nueve ( ca-báferias, noventa y tres cordeles de tierra; linda por él Norte pon el cafetal Lombardo y el ingenio Sandoval por el búr con terreno; del de Aizpúrua, por el Este con el mismo y tinca nombrada Gra-titud}y pur el Oeste con el ingenio Santa 1 cresa: esta jus apreciado cou slis fábricas, dotación de doscientos veinte y cuatro esclavos, animales, y demás anexidades en ochocientos noventa y dos
mil novecientos cincuenta escudos, cuarenta y dos milésimas, y
tiene liecua Ja siguiente preposición» 8© dan por, la mencionada finca, los mismos ochocientos noventa y dos mil novecientos cincuenta escudos y cuarenta y dos milésimas de su justiprecio y se pagan en est ifonna: se reconocen por los compradores los cejisos que sufre o i ingenio, ascendentes a veinte y dos mil novecientos setenta y dos pesos diez y nueve centavos de capital, i i apuestos eu treinta y ocho caballerías ciento ciucuenta y cinco cordeles, a favor dei Sr. Conde de 8au Estéban dé Cañengo: en parte de paga del mismo precio se obligan los compradores á contentar á la soc edad titula la “Crédito. Territorial Cubano” la acreencia de esta compañía contra la propia finca, as»:endonte á trescientos cuarenta y cuarenta y cinco mil novecientos diez y seis pesos cincuenta y cuatro .centavos según liqui ia don practicada hasta treiuta y uno de octubre del año próximo pasado; a lvirtióndose que en dicha liquidación no están comprendidos ios intereses, ni las comisiones p tetadas óíí favor dej cráfito ter ritorial mas que hasta el treinta de Junio, pues los señores compradores para facilitar ia compra de la propia finca, hacen quita y renuncia en compensación dé la zafra presente en favor-de la testamentaria de I zarbe de ios enarrados intereses y comisiones desde el 30 de Junio de mil ochocientos sesenta yseis hasta doce de julio último, cuyas comisiones ó intereses ascienden próximamente á Veinte mil pesos: advirtiendo tana'mea, que en dichali-quidacion se bailan comprendidos once mil seiscientos noventa y seis pesos vei» *3 centavos que del convenio celebra «ocon el difunto don Miguel Ilsarbe y ia señora su consorte, corresponde pagar á vanos acreedores del primero en e; presente año, cuyos once mil seiscientos noventa y seis pesos veinte centavos serán satisfechos por' los señores compradores, por cuenta" de latesta-mentiUTa.de lUarlKj y por parte «le precio del ingenio: se a i vierte asimismo que esta comprendida en la cita la acreencia liquidada el alcance de ini mil setecientos cuarenta y cuatro veinte y ocho centavos pesos, que lienen los señoro compradores como cesionarios del crédito territorial, contra ia testamentaria de Lsarbe á virtud de la escritura de fecha veinte y ocho de Febrero do m 1 ochocientos ciucueuta y nueve ante ei Ldo. don Luis Rodríguez. Las partes contratantes aprueban y ratifican ia. liquidación a que se contrae ei artículo anterior y en los términos que en él se relatan pues la han examinado detenidamente, y comprobado eu las tres partes que figuran en el presente documenta y á cuyo saldo de trescientos cuarenta y cinco mil novecientos diez y seis pesos cincuenta y cuatro centavos ledau la fuerza de sentencia pasada eu autoridad cosa juzgada, sin poderla impugnaren tiempo alguno, ápretesto do error.padecido, ó de otra causa cualquiera y consienten en no ser üidos en juicio ni fuera de él cou las costas á cargo de quien lo intentare: además las .cantidades expresa-dss, resultando todavía qni falta para el completo del precio ia cantidad do la compra, la cantidad de setenta y siete mil quinientos ochonta y seis pesos cuarenta y siete centavos, ios Bros, compradores se obligan á satisfacerla á la testamentada de ílzarbe á ra./»on de quince mil peso » anuales, cada plazo con sus intereses de uu seis por ciento anual, garantizados dichos plazos cou la primera hipoteca en el mi uno ingenio Carmen como el uifunto Ilzarbe convino con la Sociedad g-nerai del crédito Territorial Cubano do la que son cesionarios ios 8res. compradores, despu.es de formado el convenio general esa Sociedad y los acreedores de Ilzarbe, eu que ei mismo i izar-: be satisfaría de su peculio a varios acreedores la cantidad de diez mil ochocientos sosentay. un pifes >s, cuarenta y cha tro centavos, cuyos acreedores son de io» eomproiiUido » en ei couveuio que el Crédito Territorial debía llenar por cuenta de Ilzarbe. 110 haciéndose inciuido esa suma eu ia liquidación alufida, onvierieuia 8ra. viu ,a delizarpe por.sí, .y . a n.uibrc de su » menores hijos,'y los dos herederos mayores, eu que di olios acreedores serán satisfechos, «i íuuljio Lo estuvieren de su peculio, sin pertuitk-jxu'¿..ia-- q1 a^tfl-io'Tf’i cl_ f.‘ródifo JLaiMXiviiU	. compra-
dores sus cesionarios por ios precitados dioz mil ochocientos seseu ta y uu pesos, cuarenta.y cuatro centavos, pues acreditarán haber satisfecho ya esas samas, o sai ..»farda las qu » no estuvieren, y consienten en que si fueren requeridos,el .Crédito Territorial ó sus cesionarios y tuviesen que pagar, reintegrarán estos loque hubiesen s tisfoeao, y su* irnereces. a» doce por ciento auual, del plazo mas próximo al día eu que ver.ücaien ei pago, y autes de cobrar ei último plazo, deberán ios herederos de Ilzarbe y la Sra. viuda acreditar el pago o liberación del total. Los compradores se obligan de maimomuu etiusolidum coa.todos sus bienes presentes j futuros, in que la obligación liipotocaria ó especial derogué la general, pues, de ambas pudrá usarse por la secesión de ilzarbe, la que en tiempo alguno no podrá ser compelida á ad» judicarse especies en pago pues ios plazos, h abrán de abobarse en eu moneda de oro ó plata, con esclucio i de todo papel inoiiod» á su cumplimiento, sin que tenga^otra intervención el Director del Crédito Territorial en él sino para la fijación do su suoldo, y para manifestar su conformidad con la contenta según los términos que tiene convenidos irreyocebiemente coa los Sres compradores, dejando libre de responsabilid id á la spceciou do Ilzárue para la Sociedad del O rédito Territorial y subarogan-» dose' su lugar en los repetidos Sres. compradores; en virtud de este documento simple quedan obligados los otorgantes erica mente óii ios términos que se dej 1 bicho, poro se redu irá á escritura pública á instancia de cualquiera de los contratantes, previos los requisitos de Debo, respecto á los menores interesados, y entretanto conservará un ejenipnir para su resguardo cada una de las panes. En el inesperado ó imprevisto caso de.que este conti’íiio no se llevará á’efeem, lo cual debe suponerse siempre que ¿o os por ia volunta l de ios con tratantes; porque desde ahora quedan eficazmente obligados a su cúmplimiéhát /, *se considerara entonces como no h elio, en cuanto á que las partes conservarán, íntegros los derechos procedentes de las primitivas escrituras y dídas liquidaciones aproba las. La 8ra. viuda de Ilzarbe por -sí, y cono rutara y curadora de sus menor s hijos, y la representación de la Heredera mayor qué como el otro heredero también mayor; declaran solemnemente que están plenamente satisfecho • de todos los actos de la ad ninistra* cion del Crédito Territorial Cubano-de los bienes de Ilzarbe y de la Srvuida.de e.ste, y que ningún reclamo ni observación tieuen que hacer, persuadidos que se ha llenado por el Crédito Territorial la mente y la letrado los convenios, constantes de la-» es ritm as de cuatro de Setiembre de mil ochoc.entes cincuenta y odio y su concordante de diez y ocho de Noviembre del misino año anta el esoribauo Ldo. don Luis Rodríguez* por tauto, dan libro y quito detoda responsabilidad al Crédito Territorial en la forma mas solemne y cuanto ha lugar eu derecho: el referido ingenio va vendido á los compradores cm las dotaciones de escla-v»>s y animales constautes dñ inventario practicado eu la testamentaría de Ilzarbe: que los plazos convenidos vencerán el dia treinta de Mayo de ca la ano, y que los <ut -rese.» á razón de seis por ciento pactados so paganln por trimestres: el que quiera mejorar dicha proposición ocurra á la escribanía á instruirse ó al Juzgado el dia desiguado. Habana y Setiembre 2 de 1867.— Ldo, Agustín Valerio.	R 6
Eu ei expediente promovido por D. José M iria de León pa dre legíttimo de los menores D. Martin, D. Antonio D. Francisco y doña Rafaela para acreditar ¡a necesidad ea que se hallan, y utilidad que reportan con fa enajenación de la casa de su propiedad de manipostería, tapivsy teja» situada eu la calle de la Habana nú.n. 23¿y que en esteconcopto se le habilit para olia; ha dispuesto el 61*. Alcalde mayor del distrito de Golon ante mi, se publique eu Ja Gaceta oficial por el termino de 3J dias esta» dispuesta ¡a subasta do ia expresada casa, que ha sido lasada en siete mil quinientos íiOvcuLry ea.,u.o eocudos ochocientos y veinte oiuco milésimas -n el me,or postor, aíiu de^ue ios que quieran hacer proposiciones ocurran á verificarte. Y paja su cumplimiento libro la presente.—Habana 11 de Agosto de 1867. , coluro Sánchez,	R 24
-;*j»¡% V <li> C A T’ O £ & £ A '*.i.
Por au to proveído por el señor Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal de la fiaban con audiencia dei Pro motar fiscal del juzgado y por ante mi, en ios autos formados sobro disolución de la cong*ua susteut va del Pbro. Fray Domingo González .-»e manda hacer saber ai publico que por fallecimiento Uel anee dicho González se previene ia chancelación de la escritura quo cons tu-uyó ia citada congrua, todo a instancia de dona Dolores La-guardia heredera de don Juan Castillo y Morales que a mandó fundar. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial libro la presento.—Habana Setiembre l de 1867,—Francisco de Castro.	G 8
A consecuencia del aoin tes tato de don José Heviay Diaz, natural de Gijon eu Asturias, soltero, de 45 años é hijo de don Francisco y de doñi María Díaz Sououte: ha dispuesto el señor Alcalde mayor del distritode Colon por auto mi eu auto de este uia se cite por primer edicto á los que se crean cou derecho á heredar al expuesto dou José Hevia y Diaz para quo en ei térmi nodo 30 dias contados de >de la publicación do este edicto, se 1 rescaten á deducirlo en este juzga io. Y cumpliendo lo dispuesto libro la preseutn—Habana Setiembre 8 le 1867-—Manuel Pimental.	G O 7
El señor A.calde mayor del distrito de Balen por a Vite mi, en ios antas del iutestatloae doña Mercedes Suaroz en auto do esto dia, lia declarado únicos y univ • 'sales herederos de la antes dicha sin perjuicio .Je tercero do .nojorderecuo, ñdoña Manado Jesús Arcadia y don José Ladislao Sua jz y Rom ay, O. Juan Lomar* do, dona María dei Carmeo, dou¿- Fran -i.sca, u »n Andrés E. Hite-no y doña María Jo.sefa Petronila Suárez y Mil* «uia, con • ociu-dose á estos por uei.ii.te números de ia Gacda oficial para que .»o preseuteuea esa dilación con los-docum utos que lo aisreditoii á deducirel uerecho que les asista. Y para su publica Aon libro la preseute.—Habana Agosto 23 de 1867.—Chíos Laureo .
G 5
E' jenor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ante mí en el iniestado del señor.don Francisco de ia Paz y Acosta y su consorte doña María Petroaa G»a.íados y Oliva üa mandado se ojuvoquo por tteiuta muaoros cunseoutiYos de la Gaceta oficial
Br. J uauFrancisco de los R )/e
Ax O 11
El señor Alcalde mayor dol distrito del Cerro por ante mi, h 1 dispuesto se convoque por tres 11 diñaos do la Gaceta oficial á las personas qué esten enturadas dé ios motivos que hayan mediado ’entré dou José Dolores O tu o i y D. Domingo Romero para h‘3i*ir el jíi'i.nero al segundo el dia 20 de Agosto último en el rastro de Gánalo mayor.—Habana Setiembre tres de 1867—Br. Juan Francisco ue losKíyes,	Q O 11
Eu el intestado de don Domigo Perez Ilirnauiez, ha dispuesto el 8r. Alca‘de mayorM© aquí, so publique en tros' números de la Gaoecu oficial, de nueve en nueve días, y por el término de treinta la proposición que hace la viuda Juñi Oármm García, de adjudicarse; el moomario y aperos de Jab >r tasado en 127 e»cudos; u»ia untando Cueyes que lo está en 136, dos yeguas tasada» eu 9i) escudos, treinta gallinas eu 30 y trece puercos de diferentes tamaños valuados eu 77 escudos; todo por los dos tercios de su ta.»ac¡ou, con cuyo importe se pagará de sus haberes; á fin que si aay quien quiera mejorar dicha propuesta ocui-rá á verificarlo en el mencionado plazo.—Jaruco 2 de Setiembre do 1867.—Jacinto Viliageliú. '	GPU
Ei señor Alcalde 111 ayor de esta villa y por ante nos ha declarado intestado el fallecimiento de don José María Boto y por sus herederos á los que según derecho deban serlo y que se les con-voque por tros números de >a Gaceta .oficial para que dentro de tremía dias despue*dol último anuncio se preseuten en estejuz* gado á declarar el que íes asista Y para su cumplimiento libramos 1a presente.—^uarujay Agosto 27 de 1867.—Antonio Perez.—M deJ. Arocha»	G O 10
Por auto de treiuta y uno de Agosto último proveído por el Sr'.' don Autonio Villegas Alcalde mayor do esta ciudad y por ante mi recaído en las diligencias que se están practicando por haberse denunciado como realengas dos caballerías de tierra poco mas ó menos que dou .José Delgado posee eu el partido de Q 11 vi-can cuartón de S m Felipe punto titulado Realengo de Ceburru* bias, lindando por el norte eon el potrero Amorós anexo hoy al ingenio el »Salvador del señor GonJe Barreto, por elEs«e con el misino, oorel Sur con el camino Risoli y por el Oeste con el camino de Uovarrub-ias esta dispuesto que por tres números déla Gaceta ofici d y por ceiuloues se anuncíe al público dicua denuncia para que las personas queso crean con derecho ádichos ter-reuos ocurran a hacerlos valer eu esta juzgad) dentro del termino do quince días Y para qu© tenga efecto la publicación dis-p testa libro la presante.— Bejucal y .Setiembre 3 de 1867.—José de Ortega notario público.	G O 11
El señor Alca.de mayor de estajurisdiceion por a-uto mi ha dispuesto en las diligencias de la Real ejecutoria recaída á la causa formada contradon Antonio Franchi do Alfaro se auuucie por tres números de la Gaceta oficial, haberse señalado el día 20 Uel actual a las once de la in añaua para el rem ate de ios esclavos Martin de 6 J años tasado en trescientos escudos y Luisa criolla do treinta años 011 mil escudos. Y para su publicaciou libróla presente.—Jaruco y Setiembre 2 de 1«67.—Jacinto Viliageliú-
G O 11
A consecuencia de las diligencias ejecutorias recudas en la causa criminal que se le siguió al pardo libre Epifáuea Guerra y otro por heridas al negro libre Pablo Montoro Ue cuyas resultas falieció, ha dispuesto el señor Alcalde mayor de esta ciudad que en tres números consecutivos de la Gaceta ofic a. de ia capital se haga saber á los herederos del expresado Pablo Moutoro haber resue to la Superioridad por su auto de 14 de Marzo último quo dicho pardo Epifanio Guerra le pague á ios herederos de Moutoro mii escudos por via de indemnización, Y para que llegue á conocimiento de los expuestos herederos libro la presente. —Cárde* ñas Agosto 26 Je 1867.—Lio. Ramón J. Rodríguez.
G O 11
En las diligencias formadas por muerto repentina del moreno libre Anastasio Pereira, ha dispuesto el señor A'culde mayor del distrito de .Jesús Alaria ante mi que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón del suoesoysus causas para que deutro de quinto uia se presenten en este juzgado á manifestar loque les conste.
.—Habana Agosto 27 de 1867.—Eugenio Pontou.	G O 9
En el cuaderno á los autos de *a cesión de bie íes de dou Diego Hernández, formado para la calificación y graduaciou do los créditos; i»a señalado el seuor Alcalde mayor del distrito del Cerro las doce del dia doco dol comento :n is d) Setiembre para que en el juzgado sito en la calle de Manrique núin, 125 tenga efecto una junta en que ha de tratarse dol interine, de calificación y proyecto de grad .ación propuesto por el síndico representante de ios acreedores y de »as proposiciones de adjudicación de bienes que hace doña Margarita Pascual; disponiendo á la vez se c.te á los acreedores en persona ó ñor boieta y por tres n imoros de la Gaceta oficial para que asistan á dicha junta con apercibimiento de que so Matara y pasara por ¡o que acuerdo la mayoría de ios que c incurran—liab.ma 2 de Setiembre de 1867. Lio. Luis Rodrigue*
G O 9
A consecuencia de las diligencias do los ejecutorias recaídas en la causa formada contra dou José Vázquez González y dou Anastasio Crespo y R irnos ha dispuesto el señor Alcalde mayor del distrito de Jesús María se convoque por tres números de la Gaceta odcial á don Abastado Crespo y Ramos natural de Fuente de N iva-:, soltero, de 3J años, y sereno que ora de la primera brigala: para que comparezca ante el actuario á abonarlas costas ocasiommas en la superioridad ias cuales ascienden á veinte y cinco escudos quinientas milésimas. Y en cumplimiento de lo man lado libro la presente.—Habana y Betieuiore 2 de 1867.— Manuel Padilla de Aguiar.	GO 9
El señor Alcalde mayor del Cerro lia dispuesto que por tres números de la Gaceta otíria. se convoqueá las persona que pue-dau dar razón de como y por que causa falleciese ei asiático 60-ter > á cargo de la Dirección de Oorai Públicas el 27 del pasado; para que dentro de tercero dia ocurran á declara» y á ios parientes de dicho asiático p ¡ra que dentro del mismo término comparo /can u. mam.ustar si se muestran parte en ia o* usa que con tal mctivo so instruye.—Habaua Setiembre 1. 0 de 1867.—Ldo. L is •-odrigufcz.	G O 8
FJ se >r A.calde mayor del O erro ha dispuesto que por tres números ue iu Gaceta oficial so convoque á »as personas que puedan dar razón de quienes sean dos inuviduus blancos que en la noche del 29 iei pasado, robaron e Hirieron al cochero don Rafael vleneudez; para que dent» j de tercero dia ocurran á declarar.
-—Habana 8oí»embre 3 de JS67. —Ldo. Luis Rodríguez.
G O 8
El señor Alcalde mayor dol Cerro á consecuencia de las di. ligeucia *u »andas por muerto dei soldado do Xugeuieros Aiauuel Bormúdez*ocasionado por una piedra que le cayó eu la cabeza
á las personas „que se consideren conderecho á la aseguráckm | de qa»íncnt'S ve.ute pesos á favor de doñ t Catalina. A;j.sta.q.te le tozaron en s o rte de la Oo. <pi& le Martin Calvo según escritura auto dou Felipe AJvarez ea 8 le abril de 189S, y á la hipo-Kivjii ,,le-cuatro mil pesos á láv >r de dou Júaii Bautista ’ Ré-* |L<ioudv>¿y Lárzou según escritura a-ita dou José Ramón Btuchez ¡ en el archivo de dm José Lirecu) Ro iriguez eu 7 de abril de 1810 cuya aseguración e inpotec t gravitan sobre el cafetal titu-.a lo Fraterui 1-oí ou terrenos de -1 t Ha.*ien la' Guanimar jurisdic-cíóu d ; S fu Autoui) á fin de qu ¡ ios q to se consideren con derecho :i l¡c ns impuestos ocurran, á manifestar lo que tengan por c .nivcuient) apercibidos caso c »aciano de que se procederá á s 1 cnaúcelacion según io tieilc 1 solicitado ios interesados. JlI.io uia agosto 8de 1867.—Francisco de Castro. G O 31
Juzg Úio de la Capitanía gem * raí, escriban ia de guerra.—Por disposioiou del Juzgado de esta C ipitauia general y por ante mi, á coiisocuencia Je los autos testamentarios de D. R míen- Pintó I ostá mandado s ? auuacie ai público por medio de la Gacsta otíj cial de esta eiulad y término de 3J dias las aijudicaciones propuestas de todos los bienes do la señora viuda doña Mari ma Pay-ue por ios dos tercios de sus respectivos avalúosy cien pesos mas ó seau por ia suma de setenta y nueve- «nil cuatrocientos ochenta y seis pesos da los cuales se rebajarán los impuestos que sufren dichos bienes y que ap irecon de la certificación de hipotecas si hace pago d i lo que le corresponie por razón de gananciales y del quinto: que entera «í sus hijas mayores doña Asunción, doña Manaua y doña Josefa y asegura á los menores D Ramón, D. César, doña América y doña Irene sus haberes eu la estancia inmediata ai paseo de Tacón para enterarlos en alguno de los casos de ia ley, abonándoles el interés de uu seis por ciento anual si se separan de su abrigo cuyos bienes raíces son: una estancia en el partido dei Luyáuó af Sur de la bahía do esta capital, compuesta de una y media cabañería de tierra tasada en veinte mii cuatrocientos cincuenta y cuatro escudos diez y siete milésimos la cual reconoce impuestos doscientos ciucuenta y cuatro pesos otra estancia eu el mismo punto qua consta de una y un cuarto 'caballerías de tierra 011 su casado vivienda tasadaendiez y ocho mil doscientos noventa y nueve escudos ciueuent * / tres milésimos y la cual reconoce i apuestos cien pesos, uu manglar y arenal en ia enséna la de Guasabacoa de dos y me lia caballerías y seleuta y cinco cordeles de tierra cruzándola por uu costado ei rio Luyauó, tásalo en cuarenta y siete mil seiscientos ochenta y cuatro osen ios y de que correspondan á la testamentaria solo veinte y tres m i ochooieotos cuarenta y dos escudos q ie es la mitad por corresponder la o»ra á dou ¿Severo Porta*: un ter'-reno yerin > situado líente á la casa de salui Quinta del Re/, tazada cou exclusión de la uuerra que ocupau las tris casitas de madera pertenecientes á aun Severo Portas en cuatro mil setecieu-to cuarenta y nueve escudos veinte y seis milésimas; la estancia c »nocida por de Morales en el paseo de Tacón frente áia quinta de los Molinos, tasada con su casa de vivienda en ciento sesenta y cinco mii cuatrocientos quince escudos diez y seis milésimas y reconoce impuestos mil pesos; un terreno como do ua cuarto de caballería eu ei barrio de Joueha entre la calzada y calle de Villa-nueva tasada eu die y seis mil cien escudos Lo que se auuncia al público para que Jos que quiorau mejorarlas ocurra a veriticarlo áia escribanía úe guerra le esta plaza.—Habana y Agosto 8 de 1867 —Antonio Alaria Muñoz,	G 24
Juzg vio de la Capitanía General, escribauia da guerra. — El Exc ito. Sr. Capitán general de eote ejército ó isla de acuerdo con el seuor Magistrado Auditor de guerra don Mauricio Hernando Navas en los autos formados para el reconocimiento y graduaciou de los créditos del coucurso del señor don Francisco Ramos Izquierdo ha dispuesto que por tres números de los periódicos de esta capital Gaceta oficial, Dtario de la Marina, la Prensa y el Siglo se convoque á los acreedores del referido Sr, D. Francisco Ramo • Izquierdo para que el dia primero de Octubre dol corriente uño á las once de su mañana comparezcan ante Su Sria eu el salón de audiencia anexo á la escribanía del Juzgado (plaza de la catedral) para el examen y reconocimiento de ios créditos que previeiíoel artículo 573 de la L jy de Enjuiciamiento civil, Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á 22 le Agosto de 1857. — Aucmno Alaria Muñoz. G 9
Por auto de seis del corriente proveído por el señor don Juan Antonio Villegas A calde mayor interiuo de esta ciudad y por ante mi ha dispuesto que por treinta números de la Gaceta oficial y cedulones se auuucie al público haberse declarado intestado el fallecimiento de doña Rosa Jencr y Rodríguez del Pino natural de ia Puerta de la Güira y vecina que fue de esta ciudad de estado soltera, hija legítima do don Jaime Jenor y de doña Francisca Rodríguez d u Pmo y do quince años de edad y por sus heredero»s los que conforme á derecho deban serlo mandándose convocar a las personas <{ue se crean con derecho á los bienes para que dentro de treinta dias ocurran a; juzgado á doluzir las acciones que les asistan. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro a presente en Bsjucal en 7 de agasto de 1867,—José de Ortega otario público.	G 31
oficio».
El señor Alcaide mayor del distrito del Corro por ante mi ha dispuesto que por este órden y en tres números se codvoquen á D. Autonio Giralt y á don Matías P.erros para que dentro de tres dias del última anuncio comparezcan en el juzgado á un acto de justicia eu causacrimiual.—HibanaSatiembre 4 de 1867.—José Nicolás de Ort;ga,	GO 11
El señor Alcalde mayor dol distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á la» personas queesteu enteradas del motivo que p odujoel incendio que tuvo iugar'Oii las fábricas de fósforos situada eula calzada de Jesús del Aíonte número 123 el dia 20 del mee de Agosto último para que deutro de tercero dia del último anuncio com« parezca á declararlo que leí conste—Haba ia Setiembre3 de 1867
estando ocúpalo en lo; trabajos del Canal deTsábel Segunda en e partido de Arroyo Naranjo ei 28 dei pasado, de cuyas resultas falleció, h 1 dispuesto que por tres nú ñeros de la Gaceta oficial s í convoque a ios que puedan dar razón del hecho para que den» tro de tercero día ocurran a declarar y a las parientes de dicho Bsruiudoz para que dentro dei mismo término comparezcan ñ manifestar si se muestran parte en la causa.—Habaua y Setiembre 2 de 1867;—Lio. Luis R adrignez.	G O 8
Júzgala de la C tpicaniu general, escribauia de Guerra,— A consecuencia del cuuiuruo formado para el cumplimiento de los acuerdos y pagos dolos acreedores del concurso-de D. Tomas de Sioioiongo y Franchi de Alfaro ha dispuesto el seuor Magistrado Auditor de guerra do e»te ejército e lúa que por tro3 mimaros de la GacoTt oficial da esta ciudal se ene por última vez á ios acreedores que á contiuuaciou se expresan para que el dia 1/ d U corriente mes á las once de su maiuua comparezcau aute Su Sria eu el salón de audiencia auexo á ia escribama deljuzg ido fplaza de la Catedral J á fiu de acordar sobre el nombramiento de uu re « presentante común mediante el fallecimiento del que ejercía ese cargo; siendo de advertirse que los acreedores don Manuel Iribar-reu por medio de su apoderada y douJosó Echavarria han desiguado para ese cargo según escrito que obra eu autos al Dr. D. José Amonio G alai raga y Meza y de que si no comparecieron al acto se tendrá por nom arado a dicho Dr. Galarraga y son los re* feridos acreedores los sigaieutes.—Sr. ü. Juan O-Nagtteu— J. Joaq un Santa Cruz—Les. Martínez Iriburreu y Cj»up.—D. José Echavarria—J. Ramón Gruida— D; Manuel Rajo: hoy suí llorín tuos Sr. Juan Fooy—D. Ricario Foiutfj—1). Fe ro Mantés— D. Juan Argudia— Sociedad la Provideacut—D. Juan Lamdeni y D. Cayetano Alvara lo. Y para que tenga efecto io ais puesto abro ia preseute en ia Habana en 2 ue Setiembre de 1857. —Autonio Mana Muñoz.	G O 8
Consecuente al incidente al concurso de don Joaquín de Fal* rna, dona Luisa y dona Rosario Boreuguer, ím-mido para tratar de las faltas de terreno dei potrero Mtrañon suoostado por don Felipe Ferez, na dispuesto el señar Aieaiie mi/or deljuzgaia de Bsieu eu pro videncia dicta ia, ante mi, e»i 2¿ y 29 de J alio último, que en 10 »111 »ñero* consecutivos dala Gaceta oficial se convoque a don Aliguoi Aleona y dou José A leoal o a lo* q ia lleven sulegítiun* representación para qas ocurran dentro del término de treinta dias después Uel último anuncio á deducir los da roches de que ae crean sisci los por razón de las hipotecas cousti* tuidas á su tavor on e» potrera Miran o u correspondiente hay á dicho concurso en el concepto y bajo 01 apercibimiento de que en caso de no ocurrir se efectuara su cancelación quedando el fundo libre de ellas.—Habana Setiemore2do 1867.—Jarlos Lau-rent-	R O 6
A consecuencia dol incidente álos seguidos por don Mi guel José Fortocarrero contra don José María Gómez sobre cumplimiento de contrato, formado para tratar do la ia solvencia de Fortocarrero ha dispuesto ei Sr Alcalde mayor del distrito d * Je-» sus María y por aute mí, se auuucie por medio de U Gaceta oficial yen tres números consecutivos, que la Excma. Audiencia4se lia servido aprobar ia insolvencia promovida porD. José Aliguel Fortocarrero muudaudo se le asista como á pobre habieudopecaido al auto, el decreto que sigue. Habaua y agosto 23 do Ls67.-Guur-dese cúmplase y ejecútese io dispuesto por ia Excma. Audiencia en su superior auto que prscede; eu su virtud notitiquese á quienes comprenso acúsese ei recibo y lie veso a efecto lo mandado ha-ciéuiose las publicaciones dispuestas y poniéndose .constancia eu ios autos principales.— AIanuei Autouio Fdiacio .Manuel Fnddla de Aguiar. Y cumplien lo cou lo maulado libro ia preseute. Habana y agosto 27 de 1867.—M muei Fadiila de Aguiar.
üí 6
Por auto del señor Alcalde mayor del distrito de Jesús María dictado aute mí á consecuencia de las diligencias p»o*nav»das por el fallecimiento de d aña Josefa Herrera, se declara intestado el fallecimiento de esta y p ar su* herederos á los que coa derecho tie-bau serlo convoqueseies por treiuta días consecutivos ,0a ia Gaceta oficial, para que se presenten coa los documentos que lo acred.teu. ilaiaana agosto 21 de 1857.—For dou Eugenio Pontou Br. Andrés Mazou,	G I 6
For disposición del seuor Alcalde mayor dal disint a de Jesús María y por aute mi, á consecuencia de la cesión de bienes de don Uríoaao Lamas esta mándalo se convoque a todos los acreedores para un a j ñuta qne tendrá lugar el día J8 del corriente á las doce do su manaua en el júzgalo cou prevención de que hau de presentarse los docu»nentosju»titicati/os de ioi créditos sin cuyo requisito »io serna a imiti ios y ds que si nó concurren les parará el perjuicio que huoiere lugar por derecho. Y cumpliendo con lo manda lo libro ia preseute. —llábana Setiembre 5 de 1867. —Mauuei Fadiila de Aguiar.	G X 9
tMiiíc úJ ihiúiÁL
■i4>iuiugo 8 de Setiembre de 1SOT.
UAVüTIH,
Concitrlo.—Cjuíejuir lo q»a couaiguió el antiguo y apra-ciablt» «ocio Jal Liceo que oso, osta es la palabra que couvleue, aar uu uoueieno el viernes eu ei salou de aquella lusútuctou de recreo, es uu verdadero milagro. Lauuar asi uou el calor, con el dosgauo, cou la taita de recursos que ou vcraui lia/ siempre cuando se nula de llevar á cabo una t'unciou de esa clase, es uua verdadera valeutíaauu cuaudo se cueuto cou el óticas auxilio da la misma tíuterpe. fue* uieu, el valor del interesado recibió su recompuusa: recompensa para su amor propio p irque el concierto parocio ó todos verdaderamente delicioso, y para su bo,sillo, porque sí la concurrencia uo t'ua muy umu irosa lo fuá lo suti. ciento para quo despaes del ajusto de cueutas ie quedasen eu el alguno» uooioues qaeei ca.or uo podrá voia'.uuar como volutiusa ou la preseute ostacuuel entusiUmi j arusuco. A lo mntoriai cede auora lo ideal, for uu suplo de brisa es capaz cualquiera de sa-crnicar uasta ios acordes de la tira de Orfeo ó de Autiou dado el caso de que os los mitológicos se.aidiosos á quienes tantas proezas lincas se atribuyen bajasou dei Olimpo para conmover a ios nombres mis daros eu verano qao las pie iras qne dóciles obedecían & sus irresistibles armonías. Pero basta do fábulas y abaudouanoo los poóticjs mitos de antaño trasladémonos á las realidades de ogaño que sou las que verdaderamente nos interesan. Pala esto recordemos el programa q io con exactitud ae cumplió ante la escogida y elegante concurrencia que el viernes acudió al Liceo.
Principiando por el priucipio, qua os Como principiarse debe, estamos eu el caso de elogiar i-s uoa sinfonías ejecutadas por la orquesta. Tanto la do Scmíramis como ia do la Multa dt Partid iuocou desempeñadas coa unión, aplomo y coioridj. Los apluu-io que raciuieron los iutengeiitas profesores eu migados de su ej scuciou entre ios cuales vimos al interesado ocupaudo el puesto on que durante numerosos anos unuca se le oeuó de menos, merou m nocidos. Lo iuorou igualmente ios quo tributó la concurrencia entusiasmada a la tira. U. * O, K, de S. eu la bellísima serenata de ijouiiod, que uo tiene mis defecto que el de ser uiuy corta, eu la quo bacieudo vibrar su luuguifiea voz inostro Canta segundad como seutnuieuto y buen método. Las dificultades eu que abuuda esta deliciosa melodía uo la arredraron ui uu momento contribuyendo a que las venciese cou mayor fac,! -iad cou ei auxilio uo su reconocido taiouto los distiuguidos instrumentistas Sres. llesverniue, Santacaua, Unía, Qncvedo y ita-rnirez. Igual efecto produjo la Sra. lí do S. en ei bellísimo dúo de soprano y barítono de Ui¡¡ulctto que desempeñó cou ei inteligente profesor laoreuzaua m .sitando ambos tanta expresión como afinación y seguridad. iSi ultimo fue también aplaudido en el ária de Bcatricc di Tolda, hermosa pieza bion desempeñada. Otra aplaudida aticiouada recibió igualmente inequívocas mués, tras de complacencia ue los couutni'uutes siu embargo de uo estar bien de voz. ílos contraemos a la Sriia. D. a E. Vionet que Cauto uu dúo de llernam cou el Sr. Aguilera quien por su parte contribuyó al bueu éxito de oso bel.o peusamiento. Una de tas piezas que mas electo causaron fuo el uiaguitico trio do Benot desempeñado magistraimeute por la Sra. V. de C; y los Sres, V’audeigum y Carozzi. Mas seguridad y colorido seria muy diñen encontrarlos aunque se buscasen. Otro tanto diremos de la fantasía de Alard ejecutada por et distinguido profesor Vauder-gutti acompaiiado por la misma Sra. V• do C. Conocido os el mérito del excelente violiuista asi como el gran partido que sabo sacar del iustrumeuto quo tautos aplausos proporciona cada vez que lo toca eu publico. Ku uu, justo es que meueiouemos con elogio la fautasia para flauta sobre motivos de Cus Diamantes de ta Corona ejecutada por el hábil profesor Miarteui, y ia barcarola veneciana caucada por el .sr. Coto.
Después do lo quo llevamos dicho, uo necesitamos agregar uala mas para hacor comprender a los lectores el placar de que dislfutarou cuantos á tan bellísimo concierto asistieron. Ei tiempo que eu ei Liceo pasaron todos el viérues no puede menos de naber causado eu su amia una duice impresiou dejando en su inemoria uu agradable recuerdo.
Circular.—Humos recibido la siguiente:—Habaua Setiembre 5 de 1811?.—¡Sr, Director do la Gaceta de la Habana:—Muy señor nuoslro: Participamos a Vfl. que con osta fooua hemos formado tina sociedad inereautil que ftirara bajo la ruzou de Ayala y Polcü, cou objeto de dedicamos al giro do ropas en nuestro establecimiento, situado ou la calle iiiuiiuLe-itiy, (accesoria num. lij, contigua al “Uallitu.”— sírvase tomar uola de nuestras reo-pectivas tirinas; y agradeciéndole iaeoutiauza que se ba servido dispensar á br sociedad de que hemos lormado parte, ie anticipamos las gracias por la que esperamos merecerle en ia quo nuevamenteuunstiluimos.—¡somos sus atimes 8, tí. l¿. B. ¡ó. M. Jusé Antonio Ayala.—Vicente l'oícb.”
A Otala.—Allá iremos boy sr uo hay obstáculo que lo im-pida, que una cuando diceu algunos que querer es poder, uo siempre lo que se quiere se consigue. Kegin debe estar boy uiuji amulada, y naturar es el deseo de ir a disfruLar de su solemne proeesiou, d. su retreta, de sus bailes y do los demas placares que los vecinos bau dispuesto ea uDsequio de su 8au ■ tísiiu* Patrona. La poolaeiou, como de costumore, estar* euga-iauada, y uo lo estarán monos las bellas regíanos tan notaoies por su elegancia como por sus naturales gracias, ¡A divertirse pues!
Gran lotería de Madrid.—Jomo verán nuestros lectores en la sección uo auuucms, ei ¡Sr. García ue la Puente remite & cuneo vuelto billetes del gran sorteo do Navidad, cuyo premio mayor es Ue 000,000 escaños siu mas recargo sobre su vaior que el 3 por ciento por razón de gastos. ¡Supauiundo que á esto so mutua uu siete por ciento qus costara el giro loa aticíonados pueden por este conducto, que es de toda segundad, adquirir ios billetes ¿ menos de la mitad del exceso de uu valor qua están acostumbrados á pagar eu esta Isla.
Recibimiento.—Bcguu nomos oído decir, muchos admiradores que el distinguido actor V alero cuenta eu esta capital píen* san obsequiarle con una brillante recepción á su llegada. Todavía no podemos decir que es lo que se hará, pero no nos queda duda de qua se b úa algo. Oportuuameutc seremos mas explícitos. Lo q*o por anota podemos asegurar es quo ei obsequio queso dispone soipreu lera al artista que eu su modestia m le sospecha siquiera, tíegun las cartas que do ól temos luido lejos de peitanocer al número du ros que emplean el bombo para llamar ia atención, procura por el contrario eucerraiso eu uu cíicuio modesto del quo se propone uo salir. Esto honra siu duda al distinguido actor.
Diversiones.—Hoy nabrá función en varios teatros. También .a u-ura eu la piaza do toros do Beiascoain- No faltará pues doui-o pasar distraídos la tarde y las primeras horas de ia noche. Lu todas las esquinas so ba anunciado el Drama nuevo para boy en el taatro de Verano. Eu Tacón os probable que se repita u Castiga da üuasain. Umhien interésame. Nuestra «eu»