

I

V por el Oeste con el Ceuionterio General, y con arre* gloPal pliego de condiciones aprobado por d.cUo Kxemo 1. |., Junta - .e Gobierno del asilo general de deinentea á cayo est enciento ,erteneoe la exp«*«** <■•£ ha señalado el d.a nneve^“fe,^ efecto el brc á las (loco de a“'Exorno. é limo.
SrGoberna'Jío'r Po ideo de esta eludid, Presidente de dicha Juntn y que las personas que deseen hacer piopo* Snes pueíen instruLe del referido pliego de cond,-cionos, tasación que eu venta y renta so lm pi acumulo y demas documentos, e nía Secretaría de dicha Junta situada en la calle del Gonde número 21 donde estarán de manifiesto durante el término de treinta dius.
Ydeórdeu del referido Excrn > e limo. br. rreai-dentase anuncia al público para general inteligencia.
Habana 5 de Noviembre de 1807. Ll vocal Secretario, El Conde de LagunUlus.
Habiéndose servido disponer el Exorno, señor Gobernador Superior civil se proceda por segunda vez a la
subasta del ediücio destinado á panadería para la casa general de dementes con sujeción al plano, estado e cubicaciones, presupuesto y pliego de condiciones torinados por la inspección de obras públicas, la Jtxuta e Gobi. rao de dicho Asilo acordé que seanuncie al publico por el término de treiuta dias para que as persouu que quieran hacer proposiciones lo verifiquen en p ieQo cerra uo 6 la una de la tarde del día nueve delpróx.mo mes de Diciembre en la morada del Hxcmo. e limo, señor Gobernador Poutico Presidente de la expresada Junta, donde tendrá lugar la subasta; en el concepto de que no se ad nitiráu proporcione) que no estén arregla-rtas á lúa rofbridos documentos fuñíalos por la citada Inspoc.ion de Oons púdicas, lea cuales estarán de mi-mñeito en la Secretaria de la expresada Junta situada ci U calle del Conde número 21, todos los dias hábiles desde la siete de lu m iñana hasta las tres de la tarde y queeaeleaso da que hubiesen dos ó mas proposiciones iguales se admitirán pujas á la llana por espacio de quince miuutos adjndicaudose el remite á favor del que hubiese hecho la proposición mas ventajosa.
Y de órdeu del referido Excaio. é limo. Sf. Pre-Bidente se auunina al público para general inteligencia.
Habana Noviembre 5 de 1867.-—El Vocal secretario— El Conde de Lagunillas.
Monte de Piedad de la Habana.
Dirección.
Lt persona que se cousldere con derecho á las alhajas contenidas eu el Iota número 3667 depositadas en 8 de Mario último, acudirá dentro da quince días le esta anuncio, á hacerlo valer apercibido de que se entregarán al interesa, lo que dice habérsele extraviado la credencial del emporio.
Habana 11 de Noviembre de 1867.—José Jesús de Ueredia.
Efórcito de Ultramar en Cuba.
Subinspeccion de Infantería y Caballería.
Debiendo procederse al remate de la contrata de suministro de pan para las tropas que se hallan hoy y imdieran hallarse durante el término de dos años en el tercer distrito que comprende el Gobierno de Matanzas y Comandancia Militar de Cárdenas con sujeción al pliego de con liciones que se hallará de manifiesto en la Secretaría de esta Dependencia, se avisa por este medio á los quodeseen interesarse eu dicha contrata que deberá empezar á regir en nueve de Febrero de mil ¡ochocientos sesenta y ocho y terminará en ocho de igual mes «le mil ochocientos setenta, para que presenten sus proposiciones en pliegos cerrados en la precitada Secre* taría, en la inteligencia de que el remate se adjudicará á favor del que mejorase los precios extipulados en el pliego do condiciones referido y dando al meuos catorce onzas de buen pan y de harina de primera calidad en dos datas diarias. Asimismo se oirán proposiciones para suministrar dicha ración en una sola data, advirtieudo que en el noto del remate, S. E. decidirá el sistema de suministro que haya de regir.
Los pliegos que se presenten en áinbos sentidos su-án abiertos el < .. 4 do Dtoiemrbre próximo á las doce do tu mañanaá r .usencia de los licitsdóres que concurran al acto mencionado en el cuai se darán diez minutos de puja verbal.
Hibaaa 13 de Noviembre do 1867.—El Gorouel Teniente Coronel Secretario, Manuel Solis.
Junta de Oobierno del Real Uolegáo de
Commores.
Cou motivo del infausto acontecimiento que lia sumido en la desolación á los hab'.tautes de la vecina Isla de Porto tlioo, la Junta de Gobierno de esta Corporación invita á los Colegiales y sus dependientes auxiliares á que pasen á ia oficina de este Colegio á inserís birse con ¡a cuota que sus sentimientos humanitarios, nunca desmentidos les dicte en lá lista que con ese objeto se ha formado para acudir con su producido al remedio de sus males.
Habana 15 de Noviembre de 1S67.—El Síndico, Juan Juliá.
PRECIOS CORRIENTES. Cl Muios.
Madrid..................q
Barcelona....
Santander............
Cádiz...................
Ocntif piucas de España..
Londres................
Pans....................
New-l'ork
..^4á7p§ pre. a. plaza techa y
.. ] cantidad.
I Ij á 14} pre.
G a 2 p-g, pre. 25 í 26 pg dto.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
Dm '■‘am«ios v Aculo,ses.—u. José Pedemonte y I). José ■Lopez Roberts.
D : ..Muros—D. José Reguera. D. José Sama y Pacheco, liabana 15 de Noviembre de ldó7_El ¿índico. Juna Julia.
QUINTA SJEJGOíOiV.
OFICINAS DEL INTERIOR.
. , Ilustre Ayuntamiento de Pinar del Río_Lis t i
doble de los lui.vtduos quer eou arregm al artícu'o 12 de .a Liy o:giuici délos Ayuntamientos de esta Isla, han radii.tj.io propuestos en la elección verificad i ei día do ayor p in l i renovación de seis de los Oouoejales quo h;.n do cesar al fin del corriente uño, según'o dis puesto en Real «Srdtm do l:j de Junio próximo pasado.
Núin.
do
órdeu.
1
2 a
4
5
(i
7
8 9
10
U
1-2
Nombres.
Lié. D. Juan E. T.ujlllo.....
D. Jacmro Cuui .............
LJo. D. Joaqniu José Piutado. D. Luis de Zliùiga ...... .....
Ldo. D. Manuel Caillas........
D. Padro SoUlevHIa______ .....
I)	, Ricarilo Franco........
Ldo. ü. Félix V. Laucis.......
D. Dcogracias Gif.........	.
D. J aime Malet..............
J)	. Gregorio Legorbnru......
D. José Perez Custaneda......
Número de votos quo han obtenido.
Pinar del Rio Noviembre 11 de 1S67,-tavio, Leopoldo Sanchez del Alzar.
30
35
24
22
18 Koelecto. 17 16
16 Reelecto. 15 KeOiecto. 12
12 Reelecto. 12 Reelecto.
-El Secre-
llustre Ayuntamiento de Santa Mar,a del Rosario.— .Secretaría—l<U Sr. Teniente Gobernador Presidente del mismo, se ha servido disponer que el dia veinte y uno del presente mes a las 12 de su mañana y en las puertas de ia casa de Gobierno se remate eu pública licitación á favor o el mejor postor, un caballo color dorado, como de seis y picclir», cuait i8 (lo alzada* de cinco años castrado, sin hierro y con uu lucero corrido; cuyo caballo fué conducido al Corral de Gotuco por D. Cristóbal Perez que lo aprehendió en el partido de Managua.
Y do órdeu de SuSría. se publica en la Gaceta oficial para que llegue á noticia de quien corresponda.— Santa Muría del Rosario doce de Noviembre de 1867 Lorenzo Romera. Secretario.

Ilustre Ayuntamiento de Holguin.—Secretaría.— Según lo dispuesto poro! Exorno, é linio, Sr. Director 0 uernl ie Administración e i comunicación de 3 del actual o- que so ¿iro declarar vacante la plaza do aiumno de arquitectura costeada parios \ynniamien-tos de las Tuna1, Jlguauí y el de esta ciudad por haber tenido á bit-n desaprobar la propuesta que lii/.o esta Corporación en favor do D. Guillermo Cardet, el Sr. Teniente Gobernador Presidente hi ordenado so manden celebrar nuevas oposiciones préviaslasconvoea-torias oportunas por el término do uu mes á contar desde esta fecha, para que loa que deseen obtenerla mi n-oiouada gracia presenten sin solicitudes debiendo renuir las condiciones siguientes: 1 ° • Sor súbditos españoles y 2. ® no tener defecto fisico que perjudique ó impida la aptitud necesaria para el estudio.
Para ingresar desde luego y sin proparaeiou en la escuela especial de arquitectura, se exigen como indispensables los conocimientos que siguen: Aritmètici, algebra, inclusa la teoria general de ecuaciones y futí oionos, series y cálculos de ios límites seguu Bourdou, geom ¡tría según el compendio de Vicent, trigonometría y geometría analítica de dos y tres dimensiones según Letbvre de Joney, dibujo tíueal de figura y adorno hasta copiar en yeso, elemeutos de física y química é idiomas cuando menos el írancés,
Caso de que no haya jó venes que reúnan estos conocimientos se admitirán para su ingreso en la escuela preparatoria, á los que hayan estu líalo cuando menos las materias siguientes.- Aritmética razouada, álgebra hastaecuacioues de i. ° grado, geometría y trigonometría, plana y do espacio dibujo liucal, elemeutos de geometría analítica, g mmetna descriptiva y perspectiva, ¡secciones cónicas, Nociones de tis.oa y quím ea, idiomas cuando meuos el francés y nociones de geografía ó bis tocia.
Las obligieionos que contrae el alumno penslouaJo son las siguientes. 1. ° . Completar los estudios si no los tuviere eu la osoueln prepiratoria de la Habana. 2 °. Presentarse eu el térmiuo de un año al examen de la escuela Superior de arquitectura. 3. ° Continuar en olla toda la carrera hasta obtener el título y 4’ volver á la Isla una vez couclaida para establecerse eu el punto que se le designe y permanecer en él por lo menos 5 años.
Perderá el derecho á la pensión: 1. ° Si reprobado enei primar examen de admisión y trascorrido un año sep esentare de nuevo y no funae admitido, 2.° Por perder na curso después de pertenecer á la escuela á menos que no sea por cansa de enfermsdad deb da mente justificada y 3. ° Por m da conducta é ineptitud justificada# con las nota# dei Director del a es.-ujla.
La pensión consistirá en t60 escudos mensuales que los alumnos recibirán desdé quo ingresen en la referida escuela preparatoria 6 desde el di i que se embarquen para España, y ademas les será abonado el pasaje de ida y vuelta y los gastad que ocasione la obtención del título de arquitecto. Ljque Be publica en “El Oriental” de esta oinda l, “Redactor de Cnba” y “Gaceta de la Habana” para general iute.igeuoía, pediendo desde este día entregarse ó dirig.rse al Sr. Presidente las solicitudes y documentos de los aspirantes.—Holguin 25 de Octubre de 1867.—Gabriel Aguilera.
Ordenado por el Excmo. é limo. Sr. Director General de Administración »e hagan nuevas convocatorias para la provisión de la vacante que resultó por la renuncia que hizo D. Joaquín Tamayo Fieites de la plaza de ¿. ° Ayudante del Colegio Municipal de Instrucción primaria superior de esta ciudad y no haber aprobado el nombramiento que se hizo á4fnvor de D. Eduardo B. Fernandez por ser profesor de Instrucción primaria elemental y no superior como está mandado, se annncia de órden del Sr. Teniente Gobernador Presidente para la referida provisión.
La dotación es de í)0ü escudos anuales y los que aspiren á ella dirigirán sus instancias ádicha Presidencia eu papel del sello 3.°, acompañando á su título, certificación del párrooo y otra del Celador, Comisario de policía ó Capitán de p irtido de su residencia, exprc siva de la edad que hayau y de sus circunstancias, con mas los antecedentes que les favorezca, Insta el 25 de Noviembre próximo en que se dará cuenta al I. Ayuntamiento para elevarse eu seguida la oportuna propuesta en terna, advirt.enloso que el n nnbrmiiento sorá sin perjuicio de lo que se resuelva por la Superioridad en el arreglo general do luitrncciou pública. Y para que se.inser;»eu les peñóliyos: “El Orienta“’ “Redactor te Cuba” y “Gaceta de u H toara” libro la presente en Holguin á 24 Octubre de 1887. — Gabriel Aguilera
D. Julián Bardají y Ribet, Coronel de Infantería, Comandante Militar y Teniente Gobernador de esta jurisdicción.
Hago saber: que D. Manuel de Muro, á nombre y en virtud de poder de D. Ignacio Montalvo y Calvo, lia presentado en esta fecha una instancia en que rectifica en la forma siguiente ia designación que en ocho de Febrero próximo pasado hizo de la mina denominada Con. epcion, sita en el partido de Gruí ñutís y terrón ># de ingenio Reñon, de su propiedad.
La situación de dicha mina os al N-; 66 grados O. de la torre principal del referido ingenio, distauto en línea recta ochocientos cuarenta y dos metros do dicha torre; el pozo primero que se h illa en el centro de la pertenencia, dista trescientos sesenta y seis metros al E. del camino de Hato-Nuevo y novecientos diez y seis metros al lindero Occidental del Feñon que es el mas inmediato, y ua mil trescientos dos metros del círculo de Bibanazo, lindero del ingenio Telégrafo que es el punto principal que en el plano que obra eu dicho expediente está señalado cou la letra P. donde se ejecuta la labor legal se halla eu el centro de la misma pertenencia, la cual forma un cuadrilongo de quinientros metros de longitud en la dirección N. 29 grados E. y trescientos metros latitud en la dirocciou rf. 61 grados E., siendo iguales y paralelos los lados correspondientes, ocupando una superficie de ciento cincueuU mil metros cua» drados.
Y en virtud de lo ordenado por la Dirección gene.-ral de Administración, he dispuesto se publique el presente edicto por medio de la Gaceta oficial de la Habana, Boletín Mercantil de Cárdenas y por cedulones que se lijarán en el partido de Guamutas, á fin de que pnedanestaolocoi' sus reelam icioues los que se consideren con derecho dentro del término de sesenta dias á contar desde esta focha, un el concepto de que espirado este no se admitirán de ninguua oíase.
Cárdenas 14 de Octubre de 1867.—JuliánBardctji.
Hago saber: Que á las once de la mañana de esta din ha sido pr 'sentida en osta I’eaouuu fe Gjoieruo por D. Aurelio Poyo, vecino Je osta o.illa l y mavor dj edad, Uua instancia solicitan lo el r^gCtro do uu t pertenencia do mineral do chipapotusm lustre, con el nombro de Lu Casualidad, ea la oaaiu de esto puerto. En la misal i solicitud so nuce la desiguaciou en la íor nía siguiente:
“Ei criadero se compone debli.000 metros cuadrados y la designación de susituaciou es: Dfcsda A, pauto discante, 2.910 metros do la punta salicute del Chocó en ia costa uel Varadero al ¡o. 23 grados 7 minutos E. cuya pilota señala ia (Otra E. 2.902 metros de: muelle del Varadero ai ti, 42 grado i 23 minutes E., cuyo' muelle señala la letra F, y 13.465 metros al rumbo N. 32 grados 40 minutos <J. de la Iglesia de esta ciudad. Tiene 300 metros al N. 52 grados E. hasta B. 200 metros al ¡á. 38 gra ios E. hasta C. 300 metros ai ¡8. 52 grados O. hasta D y 200 metros al N. 38 grados O. hasta A.” Entendiéndose todo sin perjuicio de la rectificación oportuna.”
í habiendo admitido dicha solicitud eu cuanto haya iug.tr á derecho y siu perjuicio de otro mejor, he dispuesto al propio tiempo que se publique «i presente edicto por medio fie la Gaceta Oficial de la Habana, Boletín Mercantil de Cárdenas y por cedulones que se fijarán en los parajes oportunos, á fin de que los que se consideren agraviados con dicha concesión puedan establecer sus oposiciones dentro del término de sesenta dias á contar desde esta techa, eu el concepto de que espirado no se admitirán reclamaciones de ninguna clase.__Cár-
denas 12 de Octubre de 1867.—Julián Bardiijí.
Hago saber: Que á las once de la mañana de este dia ha sido presentado en esta Tenencia de Gobierno por D. Aurelio 'Poyo, vecino de esta ciudad y mayor de edad una instancia solicitando el registro de una mina de chapapote de lustre que ha descubierto en ia Babia de este puerto, y á ,1a cual denomina La Invencible. En la misma solicitud se hace la designación en la forma siguiente:
“El criadero ó poceta balizada se compone de 150 metros cuadra los, y su situación, conforme con el plano que ee acompaña, es desde la letra A. punto distante 2,314 metros al N. 5J gra los S5 minutos E. del estro-' lno Occidental de la restinga de Cayo del Medio que indica la letra E—1.796 metros u ¡ Oriental del mismo Cayo al N. 42 grados 30 ininutos-E., lo que indica la letra F. y 5655 metro# 8i centímetros al N. 11 grados E. del almacén de D. Lúeas de Muro, 'en el Jácaro, que indica la letra G. Tiene 500 metros al rumbo S. 81 grados E. u.utr 1?.; 3J0 miaros al á. 9 grados O, hasta O.; 500 metros al N. 81 grados O. hasta 1). y 300 ai N. 9 grados E. Entendían lose todo sin perjuicio de la rectificación oportuna.”
Y habiendo admitido Uiclia solicitud en cuanto haya lugar a derecho y sin perjuicio de otro mejor, he dispuesto al propio tiempo que se publique el presente edicto por medio de la Gaceta oficial de la Habana, Bj« letin Mercantil de Cárdenas y por cedulones que se fijarán en los parajes oportunos a fin de que los que se con-s.deren agraviados con dicha concesión puedan establecer sus oposiciones dentro del término de sesenta dias ú eou-tar desde esta fecha, en el concepto de que espirado no se admitirán reclamaciones de ninguna clase.—Cárdenas 12 de Octubre de 1867, Julián Rardají.
Tenencia da Gobierno de Gmntánamo.—El Sr. Ténleuie Gobernador de esta jurisdicción, Presidente déla Junta mspeciora fie Cárcel de esta población, en virtud de aproeacio.i superior, se ha Servido señalar el dia veinte de Noviemore para adjudicar en púoiica sunasta, las reparaciones que necesita ia cárcel, presupuestadas en tres ¡mi ciento sesenta y un escudos treinta y dos mdésimas, cuyo acto tendrá lagar á las noce de la mañana he dicao dia en esta cabecera, eu la sala Capumar y ante la Junta inspectora de dicho establecimiento.
Pliego da co.idicioaea para las reparaciones de la sirco! pública
ce oslo pueblo.
1 * Strá obiig-aclon del rerantüdor, sujoUrso en un todo al presupuesio lOtinad.) para la* rcpitraoiüUGB -qUo aeoesita, üi expi'ebudo utítabieoiin.ento, y emplear en ellas materiaio« de prnn ra ca.iaud.
* Lt eoru se dará por concluid i en el término de cuatro mese*, á coutar desde ia metía en tiue se. ba¿a saber al cout a tista ia adjndiCttCion dtu remate á su favor, ni podrá reclaiuur aumento ni indemnización alguna por cualquier concopco o accidente míe lo suceca.
d. * El referidj Cdatratista deberá prestar ia fianza ñeco* saria á satojtacciou de ia Juuta inspectora de cárcoi de >'Hta pomaciou ó uuaca tn en debida t urna ele persona abonada y >..© conocido an'aig\ que se comprometa á gaia *ur bUtior otd mente el cuntía o. y a responder de los dan-.»« y perju.eios que puedan augorhB¿ do naoer faltado a diodo contra.o, y a lae conai-cioaotí uo iaHubd.na por no hauerm ejecuta *o ia oura con arrecio al pian-j, y t.roáUpue to agregudu ai expediente» quedando la re-íenda üAtxza p.mdiouta na.ta que so adm.c.i deünitiyaineuie ia ooi'tt, como i):0u ejecutad», o cu o d¡a-. despula da dar esta por concluida, leconoo d* por per.tos y la counmou que al efecto .-.ft nombre, y cjoio tita a satisfacción de ia Jauta, retirándose des ib largo ia censan-da ii.«nza.
4* Erna Hacer v.tudas las proposiciones qu* a presenten, el proponente deberá agregar áena uu recibo dei Ai ¿yordomo do propios de haber consígnalo, eu depos.to doscientos escudos, ó *_ii su defecto una Cártu de aoono por igual cauádad de persona de conocido arraigo, ios cu i es perderá en caso de que Ja que ¿iin cíese le fuese admití ia, y luego quisiera separarse, respondiendo con ella á los perjuicios que puedan irrogarse por retirar la proposición que haya hecho, devolviéndose a los domas las que respectivamente hubiesen depositado, en el acto.
5°^ La obra está presupuestada en tres mil ciento sesenta y un escudos treinta y dos milésimas, y no se acunara Cantidad alguna hasta que caten oonclhidas las reparaciones de que.se trata* y que infórmen los peritos y la comisión que se nombre, que son admisibles, por estitr bien ej sentadas y confórme al plauo y pro-supuesto.
0 * lia sub ista tendrá lugar ante la Junta inspectora de Cárcoi, á la hora y dia que se designe, y todas las ptopós clones que se preséntense liaran en pliego cerra 10. Eu el caso de que hubiese dos ó mas iguales, se admitirán posturas á la liana cmre los auLoioi de las mismas, por quince muí utos, adjudicándose al que ofreciere mayores ventajas.
7^ ¡di el coninuiftta no cumple con las condiciones de la subasta, se dura por rescindido el contrato ásu perjuicio, cuyos efectos serán la celebración de uu nuevo rem ito, pagando aquel la diferencia del primero al según .lo, y abonan lo las costas que se originaren eu ¡a nueva subasta. Uu m Anamo 25 de O rtutne de I8()7,—Es copia.—Alapuel Adaihux,''Secretario.
cal se confirma en las costas por sus mismos fundamentos el
auto definitivo apelado do veinte y cuatro de Octubre último, por ei cual se da por compurgado á don Antonio Uórdova con ia pn
.Uo cause ejecuto-as que .scieudau.]
Proposiciones.
Estasse harán en pliego cerrado, con quedando do manifiesto en ia *S scivt iría, ei presupuesto, etc,
arreglo fil modelo; expedienta, plano,
pieViiio por medio de .a GaCObU ofio.al,
oda
) lograrse
da ber bu parudmo, y módiaut. ia renuncia hecna por el L io. m-n José de XjUua y P raen .a diligono.a de fijas cincuenta y se:* Vue.l.., »o » a por u-ba Iviona.d0 6>io e&ncd o *oo a p i)Uio o de.^ci-taño V m'eU, Cali ia-. coota » a su cargo.—Pajea.—L o. Agustín Valerio. lr pa a. qu ’ lo.iga otéelo ¡o disp c s-u doro .a presente. línuuLU y iNovieinore il ad i6fi7.—L io. Agustín Va.m
A 10
Juzgado .id pdZ dei disili O de JciUS »vi u'.ft, —»Li ¿j¡r. Ja tJ paz de OaLü diati'.lo m» prOaiinciado oí fuiio que ;t i * i ;t: noel — Habana troco uo Noviembre de m i oenomonhos soaema y s.oím. Visto es.e oUpeUteiH > promovido p-u fi), .ú»gue. idomnLi y como, contra l). Juan OilALübo.HOiu.i. bí ásuiunidu qUe e.i ln cOuipai’en > eia celebradaci doce dei qq ; curou m e-p i> suo i). Afiiguei .'Jonetti y co.iip- de inundó á fi), iuau Luambmnbqiu m suaiu do. ciouto .'tí-touta escudos proceden tes de efocioo tomados uu ou ostabieci-uiiwuto. Kesuiiciudo jue oí doman.uuo uo compareció ai acGo para que fué citado, pono quo s» m decidió rebelde y contumaz.—• Considerando el merito que brinda ia ífiica de asistencia dei de« mandado cou cuanto mas na sido digno ile juii tica atención, se condena ab. Juan Caumba ubiau a que deutio uo quinto día satisfaga á D. Miguel Bonetti y comp. ios cío to suteuta escudos que le demanda, condenando ele asimismo en ei p.igj de las eos» tas: uotiíiquese este fallo en ios estrados, per edictos y por tres nú meros de la Gaceta, ceríificando e, secretano su resultad».— Ldo. José Leon de Mendoza. Ki secretario diafiaol Alineyda. Y para sw pubijcaciofis iguu o»tá mandado libro ia presente*. —Habana 13 de Noviembre de lòfi/.— Kafuel Aluieydu,
.	C 17
Eu los autos deLiutestudo de D? María de los Augeles Fia-quer que cursa por ante ini se ha promovido por el ür. Alcaide mayor del distrito da óaifiCristobai ei auto que dice así.—Habana y Junio 12 de 18fi7.— Vistos con ol mérito de las certificaciones délos escribanos qué anteceden so declara intestado el fallecimiento do dona María de ios Angeles Flaquer y por sus herederos a los que con arreglo á derecho deban serlo convóqueso á los que se crean con derecho á luredar, para que en el término de treinta dias contales desde la convocación se presenten á deducir el (pie les asista á cuyo efecto se fijaran edictos en los puntos mas concurridos publicándose al propio tiempo por la Gaceta oficial.—Y para su publicación por treinta días consecutivos de ese periodico, libro ia presente.—Habana Octubre 17 de 18(17.—Ldo. Agustín Valerio.	G 24
En la causa seguida contra don Antonio de Córdova, naturai de Euerto Príncipe, empleado cesa uto de la ¡Sanidad militar y de veinte y seis años de edad, por amenazas á doña Isabel he«* nitez, fia dispuesto el fcjr. Alcalue mayor del distrito de Jesus Alaría por ante ufi, so notifique al expresa o Uórdova, ei auto supenor dictado en la referida causa y cuyo touor es el siguiente, \ hitos.—De conformidad con lo podido por el Ministerio fis *
Modelo de proposiciones.
D. N. N..-.-—.. vo¿ino de.............. enterado ael
anuu o, requisitos y c mdtci ntís quj &e exijan pava adjudicar en el mejor postor las reparaciones que necesita la carecí publica
de esta población, ofrece hacerlo por la cantidad de.....
(aquí la proposición) con sujeción á Ls condiciones que se exijen.
Fecha.
Firma.
Lo que de orden del Si*. Teniente G obernador se hace notorio al público para general inteligencia por medio de la Gaceta oficial.—Guau táñame 25 de Octubre de 1867.—El »Secretario, Manuel Aditnuz.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PKI AIE K A INSTAN OI A
AUTOS.
. Consecuente á oficio de Mántua en el con urso voluntario do D. Benito Podragu: ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de san Cristóbal por ante mi se^publiquo cu tres números consecutivos de la Gaceta oficial á ios efectos oportunos el auto que dice así.—-Mantua Octubre 22 de l867.«Haseco por presentado el anterior escrito, poder cuenta ¡relacionada y jurada y estados que so acompañan un donde se.exponen ou formado menoría los motivos que impelen ul demandante á promover concurso. En io pi inci-cipul hágase como se sodeita: en cuanto al primer otro sí por dispensado el requisito de su reieieucia mediante uo asistir actualmente ea este partido judicial letrado alguno y en lo relat ivo al segundo se aprecia eu su legal valor ia ma atestación expresada, Ou su virtud cuuvoqueso áju ita general para ei día 29 de NoViém-ure próXtiuoen la sala do audienc.a del juzgado citándose al efecto á ios acredoies c -mprenaidos en las relaciones exhibidas, publicándose esta resomeion en la Gaceta oficial por inotlio de (•portuuas convocatorias y ¡ibraudose cuantas comunicacacionec sean necesarias para la competente notificación á aquellos a quienes se prevendrá comparezcan eu la precitada juuta con los títulos justificat.vos de sus créditos bajo apjrcibnniento de no ser admitidos. Asi lo m mdó y proveyó e. sefijr o icaide mayor de la jurisdicción don José Villanueva y Mjutoya, firmando doy fe. José Vi lian ue\a.—Juau A. O »gigas. Y ^ai*a su cumpliin.eutj l.br » la presente. H toaua Noviemuro 8 de 18(57.—Francisco de Castro.	A 16 P
Por decreto proveído por el Sr. Alcaide mayor int.-nuo del dis trito UeS n Jnstóoa., donJ -só G br.ei Pa,é> auto mi en los autos que promovió D. NicO.as Várela contra i) Vicente Luaces'eu cobro de ¿msos, esta prevenido que por medio de la Gaceta ouc.ai oto notifique ai c.tad > Varóla eiaútu que copiado a ia letra és como sigue: —Habana yNoViem jre siete do mi» uonocieutos sesenta y siete.—Victo,. — Oousideiaudo que Sin embargo de las diligencias practicada», ni D. N.colas VaroL ha QOmp uecido como be le
-----W r - -Oinpu	.
sien sub ida y la que sufriere hasta quedmlio tui ria siendo do su cargo las oslas causadas, [las Proveí ¡o y rub'icudo por ios Sres. del margen sieudo ponente el 8' . Navarro. Habana veinte y seis da Enero de mil ochocientos sesenta y cinco.—Hay cuatro rubricas. Bros, Presidente.—Cano Manuel.—Oidores.—Navarro.— Vdlaescusa.—suplente.—U. Ga-vi'au.—José Soroa. Y para su cump iinieuto libro ia presente. Habaua y Noviemb¿e 4 de 1¿67.— Eugenio Pontón.
J	.	A O 16
En los autos del intestado de doña Autonia de Plazada y Ometa de Martínez Alhuyar. ha dispuesto eL Excmo, Sr. Bubis^ spector de Artillería con ia consulta dei Sr. Asesor tit dar auto ini, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de es-ia ciudad se convoque do nuevo á los que se croan con derecho h red «r á la expresada doña Antón a ilo Pla/.aola, que era natural de esta ciudad é hija de D, Bartolomé de Piazaoia y de dona María Loreto Oruota, para que por si ó por medio de apoderado on forma comparezca . en esto juzgado dentro del término do se*» sentadlas á hacer uso del que ios asista: advirtiondose que se presentado 6ii el juicio dos hijos lejitimos dé la finada nombrados D. Luis y I). Feruaudo Martme« y P»a¿aola. Y para la publicación y convocatoria dispuesta l.bro la presente.—Habaua 11 de No-viembio de 1867.—Antonio María Muñoz.	A 19
JüiHCTOH.
El señor Alcalde mayor de Bulen por ante mi ha dispuesto que por Lies números de ia Grecia se pub.ique el edicto que á la letra dice:—D. Jacobo ttecarey y Villavei de, Caballero de la fíeal y UisLinguida orden Esp uto.a d) Járlos Tercero Juez de prim ;rainstancia de;a villay^aVtidodoAvdós por S. M. (Q. D,G.) etc.—Por el presento edicto se llama cita y emplaza á don Ernesto don A e.aud o, mu D im.ngo, d.m ooguu io, don José Mana y don Prudencio García Fernandez, ausente seguu se dice el^ primero en ia Habaua. calle de Compostela núm. 58, el segundo enTuerto Principo en caai de los generej Laza y Zabaia, el tercero eu N levitas; ei ¡cuaito empleado miel vapor Vazun de la Ma-íiuaüeai, ei quinto eiiGuauabacoa, término de Corral falso calé y m sesto en el distrito judicial de Matanzas, á los que representa el promotor fiscal mientras no se apersonen en debida forma y poi si tal vez hubiesen varia lo alguno algunos de eilos del domicilio y residencia en que se hallaban como hijos y herederos de D. Nicolás Garcia fenecido en cinco de Enero del año último, siendo vecino d la parroquia de ¿Huta Alaria de Kiveras, Ayuntamiento de ¡Soto dei Barco t-n este partido judicial y de su segunda mujer doña Ana Josefa Fernandez de Rivera para que por sí ó por medio de personas habilitadas con poder bastante coinparezcan á este misino juzgado por ia escribanía dei que refrenda á deducir lo que vieren convenir á su derecao en el juicio prevenid > dé t ;sta-aieniat ia de la fincabilidad del don Nicoms á fin ue que se practique iuventa.ío avaiuo y pa. lición de sus bienes y hereñe a deducidas cargas y deudas incoado por D. Muñ id Anas como marido ats dona Fi u .icucia García y Fernandez otro de ios herederos/ vecino de la expresadas parroquia de U veras con up rcibnniemo de que en otro case íes parara ei perjuicio a que naya lugar.— Aviles 5 ie Agostodu 18ó7-—Jacooo U carey- -Por su manda io —Jos© Juatt Prescedo—Jtl 4uaná y Octubre 25 de 1867.—Carlos Lvurent.	E 16
El tí- - Alcalde mayor de ©sta jurisdicciou ha diapuesto en ei abiut.stao ae D. * Pau.a 6usa se publique en tres numero.» cóu-seoúfciW'S de ia G »ceta oficial el edicto qu j dice:—Eu virtud de provi leticia dec ór. A caldo imyor uc esta jurisdicción se cita, uaoia y enipia/.a por «tguuJo edicto y térmiuó de ve nte días a todos ios -queso crean con derecho á heredara D ^ Paula 8oia, vecina que fue dé Mad uga y feúe io in tt».,Cí»r © t 26 le Agosto último para que dont.o lo dionu lérimno comparezcin en est« juzgado á '.e lucir sus .ve iones s .-gnu pre siune el articulo 368 y 309 ue ¡a ey do Eojuiciumiouto civil naciendo presento que hasta auo-ra uau cu .aparee. (L por m‘dio do sú curador los menores l). Be,ni toD. Felipe, i U i'ointsay D. d ver.uo Av.la ii jos Aojiti nos de la filiada oo^a. Y pa u qu ; tmga efecto lijo ei p.e, nte.—Guiñes 29 de mayo de J8J/.—Pedro Piularen Rente. Y cumpliendo lo m <n-dudo libro la presente.—Uuiuo^ y Octubre J8 de 1867.—José Alo j o áan^li z,	E O 16
O. Juan Antonio Villegas Alcalde mayor de esta Lindad y
su jurisdicción.
Por esta mi piimna caria de edicto, cito, iiuma y emplazo al individuo que era colador como á quilómetro del paradero del Itiucou en ia noclu dei 23 de Febrero últi m eu cuyo punto descarriló e¿ tren de pacaje ros de. Oeste ignorándose el nombre y apellido de dicho ce ador p ira que dentro de nueve d as se pro* sente eu la Real cárcel de esta ciuda i á descargarse * de la culpa que le resulta eu la gcausa fórma la por dicho descarriiaminuto seguro de que se le a-uniul .tiara recta y cúmplala justicia y en caso contra íó se le d .-clarara rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzga lo para las notificaciones y d más tramites del p oced miento 11 •jacal Novicia jre 9 de 1867.—Juai Antonio Villegas.—Junto Barona. Y cunijdiendo io inundado libro la presente. Jfejueal fecha ut súpra - Justo Barona. E* O 17 l). Juan Mauricio Vunes Alcalde mayor de Alacranes y su Partido.
PoV este mi primor edicto y pregón, llamo, cito y emplazo á don Julián Velaz v. c.uo do B dmlrou, para que comparez«*,a en la Escribanía de este Juzgado á ser notificado ue la sentencia ou la causa que se lo lia seguido por los one-j al asiático Pedro. Alacranes Xoviuinbio 8 de 1867.—Juan Mauricio Fuñas. Por pisposicion de su señoría.—AI iitin Caballos. E O 17 U. t mis de Alda y l'a/nu Secretario honorario de S. M. y A leal*
da mayor del Cerro.
Por este segundo odicfco cito llamo y emplazo á ios que se consideren con derecho á heredar al Dr. IJ, Juan' Bautis-a Frfts-ohiori p ira que en ól termino do v.úute dias ocurran á ele incido a consecuencia de Jos autos al intestado d«d expuesto Fraschieri qu v cin>an por mito ol escriba io Ldo. don Luis Rodríguez y en que ya se h iú presenta m Cuino tales lloro-* deros ios hijos del meucio¿ia.lo Fraschiori dona Elena, doña E:ni-lia, Oon José Luis, don J u m Bautista v don Bautista acampa ñandose fes-pa,óidas do Oam¡soio de los cuatro primeros.. Da ¿o cu .a Habana a 30 de ¡Setiembre do 1367.—Luis oo Alda.—Por mandado de su tíiíu. Lio. L lis Kodfiguéz. Y para su publica-eiouen tres números da la Gaceta oficial libro la presente.—Habaua Setiembre 30 do 1867. —Ldo. Luis Rodríguez.
E O 2
Por esta mi segunda carta de edicto, cito llamo y emplazo á D, Evaristo Obes para que dentro de nuevo días se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa qao le resulta eu la causafquo se sigue por herida á D. Fidel ¡3 intana; cierto y ..eguro que si ad lu hiciere se io oirá y a (ministrara justicia y de lo contrario .su io declarará rebelde y contumaz ó i..curso en las penas de la ley.--Habana Noviembre 12 de 1867.—Alda—Por mandado de su señoría,—José Nicolás de Ortega.—Habana 12 de Noviembre de 1867.—José Nicolás de Ortega, E O 17 i). José Gabriel Pagés Alcalde mayor interino del distrito de San
Cristóbal dé esta ciudad etc.
Por este mi primer edicto y piegon, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Casanova, hija de don Antonio, para que en el
término de niiuve dias se presente ou la cárcel puulica de esta ciudad á descargarse do la culpa que le resulta on la causa que se .o sigue por estafa, seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y adm ñistrará justicia, y que de lo contrario, se Je declarará re» üelde y contumaz, incluso en Jas penas de la ley, y por bástanlos estrados del Tribunal para Jas notificaciones y demás trámle tes dei juicio, llabaua 10 do Noviembre de lo67,—Ldo. Agustín Yulorio.	E O. 19
Por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ai asiático Antonio Benguor natural de Maaao, soltero como de veinte y dos anos, de estatura regular* con un empeine en ia cara, para que dentro do los nuevo dias siguientes, se presente en la car el publica á descargarse en la causa que se.le sigue por iiurto de dille ro á L). José Ber lárdiuo Perez eu .^u c*su cañe del Consulado número u veutuy seis, pues st a-í 1» hiciere se le admimsirerá lustioia y en su defecto le punirá <>, peijuicio que haya lugar.— Habana .0 de N no. de 13J7.—Pago-..— L\.r mandado de su niá. Gabriel K uuit\oz.—Es copia, Gabriel Ramírez.
E O 19
Por es te'“ segundo edicto, cito, llamo y emplazo a ios que se cónsideren con derecho a heredar á doña Dolores Lm jnesvehia de Gaitau, natural y vecina de esta ciudad, para que en el término ue veinte dias, ocurran á deducirlo, á cjusecueucia de los autos intestado de ia espuosta Lauquesvehiii que cursan en esto juzgada v por ante ei Escuj. jJ. Gabne. Ramírez, y en que y<\ se uau presentado como ules heredaros, D. Autoniu D. Emilio, ü. José Mana Eduardo, doña Mana Teresa de Jcsu* y doña Alaria de la Luz do Uaiuu, mjas que se dicen ser de la citada Bru L'iuquesv-'Uin. Da lO-e.x ia* Hab ini á doce de Noviembre ue mi* ochocientas sesenta y siete.—P.tgós— Por ma xdado de su ^ria. Gabriel Ramírez.—Y para su pub.icaciou en ia Gaceta, libro esta —Habana fecha ut supra — Gabriel Ramírez,
„	,	E 16
i or el presente sj cita, llama y emplaza á los que se crean cou doiGcho á ia herencia» do dona Rita Ale.iau natural y vecina ie esta cuidas, U cual falleció ol dia 39 de Octubre del ano pasado co mil ocuocientos cuarenta y cinco, sin que const aojare d.spOMCmn test uueutaria para que deuiro de treinta dias, a cuitar ue la ptiblmaci m Uj este edicto, comparezcan á de<lu ciim eu es le juzgkio on ms au os de. intentado de Ja citada .’i -feu Da lo ou i. siempre d lodioma ciudad do la Habana eu 21 ds Octuor 3 de L3i/.—-Pagés.—Por mandado dé su señJi'ia.—-Fi' ‘'Oi-co do Lustro.	E O 7
O. Enri-iuü Moiiótulcz y Uruyer Alcalde .nayqr del distrito do
Colon etc,
ño; oslj. un tere ra carta do oaicto y pregón ci.o llamo y empiaz . a don j u .ti Ortega y T ued,. hije de d^i Alanucd y udn Aoa nalu ai (ie Can dit.s cuín1) uo49 ¡ños deoutid, c.'Sado en su j> .s, ue tdieio Ubra^u. r y vecino dei b.tiijo de Pueblo Nuevo eu «.-i Rj un pitia qiió dentro de ios nueve dias siguieutos so p»osen tu on esto juzgado a liac rse ¡cargo del .tioS.aJu '..te :i.-, !'-• co ifioic eu me.usa que se s.gue contra don Juan i1 ioittjs y Pin »j>er lesiones ni (jue .«e cita pues si así lo hiciere so lo itdinimslUHiá fUsucia y etisu U.deoto ie parará el perjuicio qu.> fiat>a lugar.—*xl iuau y Noviembre 14 do A867—Alenen lez—Pi,r m .n iauo uo kiuu., I ;^doro ífeuchez.—És copia,—Teodoro bauoi.ez.	LO |9
Pm esta mi primera curta de edicto cito, llamo y emplazo por término de nuevo dias á don Juau Cañizares, de oficio codicio, cou el fin de que se presente en o.,te juzgado ó ou ia Real eáicol á responder á los cargos que le resultan eu ia causa cniui-u il quee ¡e sigue por riña y heridas á don Apoienio Moralez Pérez, ei dia 16 de Octubre Último eu ¡a calzada de Bela.-caiu entre la* d** Sun José y »San Rafael; cierto y seguro, que «i se presenta so le on á y administrará justicia, z de lo contrario se le declarar., rebelde y comuinaz é iueur>o en las penas de la ley. Habana 5o viciable doce de ido/*—Por inunda jo de su seíuriía. -Alanud Baneto.	*	g o 19
Por esta mi primera curta do o ficto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo José de la Cruz esclavo de don Juau Martínez pata «pie al teicer día despuoj del último anuncio compaiozca en la R(-al cárcel a descargarse de Inculpa que ie resulta eu los criminales formados por robo de prendas á su expresado amo cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrara recia y i-uiii-p ida justicia y de lióse le declarará rebelde y contumaz incurso eu las penas de la ley y por bastante los entrados dei tribuna . Habana Noviembre / ue 186/,—Aleneiidcz.—Por mandado de su señoría —Manuel Pimentel. Y cumpliendo io dispues p ira su publicación libro [la presente. Habana Noviembre 7 !e 1867.— Alanuel Punen te j.	E C 18
Don Juan Mauricio Punes Alcalde mayor de Alacranes y su Jurisdicción.
Por este mi primer edicto y pregón llamo, cito y ompluzo á D. Marmol 1* iguer a vecino le este partido, para que comparezcan en este juzgado á ser notificado de fe sentencia recaída en la
Dül‘ oZajlafS,a PaCk,C°. AlCaUt may°r mtnnU ^
1 Ol e -ia mi segunda caria de edicto plazo ai anatico Eu 1
4u * u v ilia y oulouo ií_ „„„ „ uop	,}	.
:íóoS t,an. que enw termmS.dü mievú' du.3 ¿outtX díi'*^
A óo.ndrgarse ,1» i,
jmrtidí. 0« oamismo, .wourudj^iíu!1!—1*®10* ara oa nplidá .uSk y Tu m lü l"-hu ie doclurará («ñel.le y coutuma. ó inourso eu |H.	“““‘'»H»
ley, que asi l. lio d,d,jueito eu ios autos uol «,u,i..	. 1,1
O dub.ea; do idbi’.— Joaa Bmtist» Facheeo. —i'Jr ¡i, riña- —-VL. do .1. Aro lUá.Aut jUio Feces.—¿s *
Aroulia.—Autouio Peivz.
filia 4,
y prepon cito l u,no
■M J.iHsupu,»Atno uatural de Cam., v
^	’ayuwiVein u ;
inaine do nueve dius coutadnu ^ u tecln so píese h te eu lacárctd de e-»tu v.. a A don-culpa qu > lo resulta on ios crnmuaios formados uor de inmune en una partida de Oautisuio, neifureds o cLore sole o ráy aiuiiuistrará eunplida|u*ticiay de

'Jr '»»ndaju d*
t0PÍa-M.<|,J.
F or estu mi primera carta de odict > y precou ^¡P ,,19 empiala,) u duu Antonio Ama lo y duu tieuaro Baos cíe t amoI ro de que si asi lo hiciere se lo administrará re ta 1. * justicia y de uo se les decnraiá roheides y coutuuia- tain|lll<»» eu las p. nas de la Ley y par Oastaute» lu3 Ksta los'’del"^ ual; a consocurucia do lo, crimiuaies que se iustruve n ir . gravo a d n Antonio del Busto y Jiménez.—üabaua v lí 1WlJ*
ore 7 du ldOrIlenoud z.-i'or insudado de su seim í» u"1' uiiol Fnn uicl. Y cumpliendo ¡o impuesto par. su Duui libro el preseute—liaban i y Novie.uure 7 m. im, 1¡;*£*uU Fimentel.	E m 1
I) Manuel Urbano Sancliez Alcalde manar interino ,1.	.
lulo judicial por S. iV.	,, e P»r-
Fur ota mi pe rnera carta ue edicto cito llamo v omnU L). JosoGurpsy Julia cuyas gcueralos uo constauu»,. P *
tro de nu vo Ju.s contañus desdo
'• >us isu par, quo
aicüuaü pre,leato en m bama del actuario a u Jar evacuada uua uoulicaciou u ^ Wcri' peu iieuto I 11 .cu Usa crini uai fu.in ida p >r et tala á u Aguilar. apmcibido de que si uo lo venàca so lodaci»- H‘U'10
contumaz y m o Uu reíaos i di.igonciu como las de
»wa reveid.
mi juz,;ad -S.iu Antonio Nuviei
nías que ecur-
"iniuretj J,
« iu
itoli il)
raí’ culi las c.itrad'
1867.—«Manuiei U, ouuo'oaachaz'—Auto du do furto K ’ publicaciuu eu i» (Jacrnii uíio ai libro lu prosoutu —San A	*U
Noviembre ti do latí/.— Autquio uo Forto.	e O ,*
Ldo, U. José do Lana ij Amcnabarjnei de pai del d„trit0 j, ■ Cristóbal primero de esta andad,	‘c ‘,tfR
For ei pitídouto efiietu hago sxber queá virtud de sol r*. hecha áe.-»to Juzgado pjrdj.i Frafic.scu Üaacfitíz, par* m? Uí dtídgioso ó m uc* üovueitooi pagaré cou qae eutno.ó la a««.» ? coutm di na Fisfuoidc.» Eiin-ia Franco4 «m cubro de eiicud ^ atención a usiitu do eaa rcciaiuachrivff« digpuao en provij*’ 6U do tfeiuta de Octavie ú timo á© ituUuyeae a ia oír* parte Hulicitua; y m-jiurnte ue ignoiauqi et paraiero de ¡a 6Xü Frauctí» no ubfttau^o la •iili.íbacia qiie p.ra »u averigaacioa"14 ha practtcadu, y de ^e iimíáua d 1 prupiu »Sánchez he di<m¡!« M iu sea nuiiüca .uicha .u ./uccion Cjuiórme preucribe el án,° ^ulo doiícfeiitui» ir mU y uau efe ia ley ue MijmciaiMtino civí para que al ve ic.miouio Uu¿ quínu/ día Camparezca eu Jr'
Juzgada a maiiiléi.tar m qLü ábu kr cho couveugtt respecto expiesadu acsgióaü y entícgú Solicitada, apercibida a Frau -^ que tiandcnnida e.sa dilección aio hopmlo venticadtí if^J
ile
Ujuurá por coaíOfiue. Habana II ue N ivic ubre ae ldd7^J! do Liu.a y Auitñafiar.—Fur b.l mandado, Nuibortj ü. Cnucraí
Otícrcturio intermu.	n p *
El Sr.jat z de paz del distrito.d^ Beleuae ha servido sofuUf ias once del nía 26 aei actual para el raui/tz de loa muabl«« ttü|. burgado a D. Jusü Fiianu, coasiateijldi en un tr«u de paauJerU
cou «U8 d.m.w ensere« q.»o cun-it tu del avaluó practicado, a^cou* dentó a la cantidad de ucnociefitus y uao üscudua de pUtg| cu yus bienes existen en la calzada fie Jesns uel Muute, caoa uU-inel’O 261, «ron i© pimío pas m a verius »q q ie su mtjreao oa üw.u. piauos, acto {ae uo dra .uga: ea la4 pueuas dui juzgado silo eo la Cal,«: d-> Viifegaá ñuta. 39. —Hluana 13 de Noviouibre au Hij7. —F/anCiSC'u J. ÉrLéfió, acoretario.-	‘1	fiiO.,
, ,	R	D
En lu.-; autos üe fe tostauidiitaria do duu José Nico.as AlJe-gua lia di apirea iu el a* ñor Alcalde mayor dei diatnto del Cetro por auto 1111 que eí dnt 21 ctei corneuitó ínod Á la» doce do verili juo cu el juzgado ol reifi «te de non cuam fie mtmpobtoria, tabla y t,-jn «iruada til la cade de fes Vu tules núm, 48 y 59 Usadas aiUüa>¿u la cantidad Uo veinte y cinco mil seiscientos noventa y dos escudos setüciemos sesenta in«.és mos ó seau doce uní uch cieiuj» cuarenta y seis peso» tiej reales. Y se anuncia por este ordeu pr. ra general inteligencia.—Habana Noviembre 13 <le 1807.—Jujé Nicolás dé Ortega,	fi	J9
Por auto del júzgalo de la Comandancia de Aferiiidy AXatrín ;ulas de esta provincia en ios fie ia cesión de bioues de dou Air. uael Cierne nte Ilenéintó.i.s, se !ií\ señala lo pata el cual* tu prepon y remate de dos casas do cablas y tejas sniudas eu ia vilfido Guarní buco. i> cu lo do Ja Goucepciin números »29 y 121 y do uu pedazo de terreno on la misma vilm cade do 3au. Juauesipuiaá la do (Junciia, lasadas ios pmnoras 011 quince índ seieciouto# ochemay ocho escudos siete céutiiñó.4 y el segando eusoiacieu» tus veinte y dos escudos noventa céntimos el uia 25 doi corriente á las onctó do su 111 luana cuyo acto debefa fener eíoctu uu |w puortus de la escnoaaiíi de diefio juzgado sita en dea bajos<]e la Gomuidanc'a general f.eiitó al buzón de la cusa de ConeOB fij qrtese publica para qué el que qui^a h icer postura ocurra ol di» y hora designólos ó antes a ia escriba »ia do mi cargo á instruirse do lu qiii jo convenga.—Habaua y Noviembre 9 as 1867 ,-Cár-los de Ac/stá.	K 19
Por auto pnivenío por el Sr. don José Gabriel Pagas, Aical<le mayor interino dei distrito <ie 8an Gristóbal per ame mi usía mandado se amlu'e’nvoil publico oi roiruUe,do la negra ]>etruiia lucuiiví tasada eu mil trescientos oacudos; cuya „diligencia tendrá efecto el dia 25 del ac uai alas once de Ja manana cu ei júzgalo s tu en m callo de la Merced mím *ro 9, para qu ol que quiera lie vr piopo.-icion- s ocurra á ia esénbaiiía á instruirso. Ifeoaim y X«* vio.ubre I t de 1867- — Ldo. Agustín Valen -. K P U
En ios autv»« ejecuti v os que D. tJ tirio j Gutienw. sigue cuiitu ü. Justo L.*uu en cpbru de mondos, lie dispuesto cu providencia •del ».lia véiiite y uno .é pntúbre 11.timo, q .e ei roiuuo ilel »liroc-lo dum iii»’do la c »«a situada e.i 11 ca»io de la Glorie, uuawro ochoinA ysi»itc, éntre las >Jél tguiia y Fioriua, laaHa su uocs mi i ciioroutn j siete escudos qiunientod treuna y c.ncu iüi:0j^ ma , tongo. «Jóftp ni últi n i. »iia, m km ife porque sj fiara U puohejK'i'ju doipr iseucu eJ .uno ¿1 iiu do que ‘os quo quiuran liü'fir propo.dciuii, oc.uvran r* la'd uóce'de 1» manada uoi oipresniu Ju. ilab roa 4 do Novio iibro ue l867.—Manuel Antonio Palacio.—Fur untada lo de su suaoria y por D. Bernardo dol Juuc»>, Muwl Fad ña do J^guiar,	K lu
El SAlcaide iaq.yqr de Belén á consecuencia (Jó despacho »le la Reálzala segunda dé j istíc.a fié la ¿xcma. Audicnci.» p^ra el remate y uestruzo »ie uu. oergautin siu nombre que >t» hallij-uü í» «usénaua de Guasivbitcoa fia sena.i^do el »Jia 26 do* corricuiou Jm 12 eu las puertas do* juzgado para el remate dedichu üurgn ti», con 11 condición de quo el :*eru .t .d jf ba ds fiieeno truzu»; 01 cuai fstá tasado por el m itóstró illa, 0: de carpiut irós do rivera do» K¿al Ai .©nal y prim n* contramaéstre de -pues quo se destrocó, «u mu ocho ciento» noventa esc.iAj«, las jarcias muectus, lottiuoori de heniquó, motoaeria y a »Ctas cadenas y pipería dosiieciiaeu trescientos seseuta y dos escudos quinientas mi.ósimas y el v. u-ínen en cuatrocientos cuarenta y cuatro escudos setecientas ci 11* exenta milésimas á fin de »quo el quo quiera instruirse ueurraá laEscrioauia de mi ctrgo y tu juzgado el día do ra snuasu. 1 para su pubicaciuú eu diez números do la Gaceta oficial libro U • presente.—Habana» Noviein <re -ü ue 1967* —Carlos Liuruut.
R U Ul
Real tribunal do Comercio.—Por auto do esta fecha proveído en la puní r¿t t> cciou de la qarebr» UoLopcz Tiapaga > Coiu^-
se lia íacuita.io a dicha sociedad puraque en la juuu -Jeexamen y reeouoeiinitídtodé 'o» créditos de dicha quiebra seóaUia par» el 13 del Co¡ udiite pueda preoeutar proposiciones de cuuve^o cou Jos requisitf.¿sv u dos eu e» Cóiigo do Comercio.—^ILW" ua Novio.iibr id -i • 18 j7. —Feruaudo de Castro. G D
Eu loo aut >0 qu«; ^ijiieei L io. Jou Jaso Mari» Feiiuna» do Ca >Li*o cuntía lit v ci. dad .ie Férrel* y Madan oh cobro »lu aa dispuesto*-! señ . r Au a te mayor por aut») mi se instruya ftau Cái ios Ma la.1 de ia liquidación practicada por el Coutaiiur je dicial a fin ue quo Ala »un dentro ue quinto dia desque* 0« ttJ 1 mo auuuc o c lup-ti zea a mauifeátar Jo que ou coferuriQ «i • ocurra; diciut • pü.ac ou á la i tra dice: Liquida«dou q^c Coutitlorju licia: lo-, me de fes cantidades euuegadas	*
U. José aria Fer..au ez de Castro a la soc.ouud do temí / aud m eoacte.iiaas n 1 >s rc.üii/00 ju.í obran eu autos á sa0e! m Primoruuieuio cuutio uni e»cudos qj expresa do fojtf »«»•11^ ochocientos diez y sei rs Aldus dei que ocupa Oí folio 4»114,111 .. cierno o heu*a y cuz-ro oseados de. o ro reúno de fojas 5; íwm a»
uoV0:iW
es *udos dei v¡sib.e a fojas 6; Lem ciuci mii seiscioutus , nueve t scudo* sefeCiHUtoS v'eiuté.m
, Ul .	---- f
.ióaimos expresauos abj"
uV cua r
s noventa y aio*
Y. u C.
jiudñ*
11
7; nom uiii ooiiuvicuio.1 ¿usuro usua io» «¡uo ueteuniu» 1» c ,10 lojits iO; y p 3r ul imu diez mil treseieutu» »«toutt7 ll"-1 uufl aui.uiuiitiM betuuís y mudili uiilosiuiu.) del ssldu i|U') “‘‘ I cuuiusdu t'u|Sci il s lavur dei L^u. (Jsstru. óuiii# veinW y 1 mil uchucieuto^ set uts y sois esculos tresciejios uuvuuts^
ui.) mi Ásiuios, cuy» iiuuiduci m sseuudeute u voluto T c iiil uciiuciuuWs seto.i tu y seis escudos tresctóúijs i dio milesiiuos Uo ¡auct.c.ido b.eii y tie uieu:e salve - - ■ y muiou uro.—c r je .as Agosto 10 da lo««.—A»*»0'	’>#w
pur» 4 .e icutfa lee. ) ,a puuiicaciuu ui puest» lAW i* P f
)o clui'uuiids a’zií ,.o A¿u. lO'de lo67.—Lio. Rsiuuu^-
Fot sutd pruveidu por el seüur Alcalie msyo. ,uu!tî^*. distrito do ÎK)u cdl rob ,1 [.O. ULilu Oli eu I. llll^oU-US» i|l
«.la> po.' FraiiCl -co do .a O .i.-lafi Va«dcS aoiicltaudO aCíd ^	^
cori v..pondo ;; ut ciíVbo uo pfe’do osta insudada q«l<í l'°*	¿5
o> « uaouc.iavuó do «a Gaceia oficial «J convoque a lrt#
qllo b<: CuiisiUele'i edil UO cll • p vía OpOiléioe A W p1^ 1 *L ^
uel menciona -o Vaidós.— Habana y Noviouibro 16 d|
Ldo. Agustín Valerio.	.	„ , ll0r
Ea ia chus s guida còti tra dòli Jo é Maiuol	J¡8.
ilzam.ento v iu„a ia : sputíato ol señor Alcalde lUayu» trito du Ji'siis .ísrbpirñ.eurt couvu^sn »
.juo Uouuii lioiudar ¿1 uii l'otu.ii) to Ool'v us listul'tt) uiutó dot, so loin, depoumoiicu y du25 <.úu» purs <iue delibo") /i 8 dis so piesoiituu eu este juzgado u uiauilostor si quie)«« ^ parte eu (i uxpr. sadu uau» i, »poreibiJusdu i»»bor.ua p*r*'P -á asuperjuiio » ps.a su ciuupUmiouto übp> Ja ¡uoseu
Habaua a 5 do ..ovieiubredé 43tj7.—ii'iffeiuu Fooioa,
G 19
Eu ei ouitdcruo do calili aeiuu JecibJdulí	r jj.
ria cuoc.urssdu d.; donCátios óauebez hi dispuesto» ot' e 0,
calde inayor dei distillo do Jesus María que eu u* consecutivos se cite a .os acreedores siguivuU'S dou	pj.
driguezy compain», Caio y co...,,...... y dunaMan*J
rez do Vivaucu pur* nue por si o por medio do i»P‘ w cn ,.| gauueuto autorizado coucuaau a .a juuta quo tenu, s u - e, uzgadosito en la calza lado! F.iucip» A t..uio	. .uai4
dia 22 dei coi'i'isiit» á as ouco do 1* mamma cou ou|;ui ..„Sia)
ouco do 1.1 tuauaua coi. ^	í¡a¿¡p)
instruy.m do| proyecto do caiiücacibi| presentido ai.,,rG»ro i** apercibidos los quu (alten do estar y pasar por .o qu»
«dare
ori* se dai» l'ür
mayoría do los asistente i y si ui) hubiere mayo..- , a()c. evacuado 1 acto á perjuicio di) lo co.iuocado y se pr ^ ^ (áb/. tai'la seuteocia de graduaciou.—Habana Njvieiujro ^^
- Eugenio Fontou.	^	,, Fjj.nCiíce
Eu Jus autos testaiii lítanos del Excmo br. u- ^ cltt. M uty y Torreas ost ¡ iñauditJd que pór id» penodico»	pUbli-
dad «jracet i oficial y O.ar.o de ia Ma.'.uu ae baga »	Ju-
co la proposición que bace el heredero U. i ranc.ec . ^ ^ m^uv tierrez para adquirir la octava p uto que correapouu ,	- Ei»
res hijos do dona Frudeucia Ai uty y Vaidcs uoiu ■ , Jfulu Pana, dona Lui.ut, duna Can.lejana, dou Au.ou.o y o	pan
dor, cu ra hacienda proiadivisa Ntra. 6)ft. ds. C-trincu	Gol
de azúcar uuicada euoi partido uu Baja jurisdicción ^
aiuabled) ‘“e‘1‘;l8Clt|lWs
^iniieriuí
.IOI *10*
Rio cou sus íibnea «aro en cieuto cuatro uní cincuenta y •veinte milésimos y es á Sz»b
causa que se ie siguió poi* vagancia.—A.acruues Noviouibi*« 8 Je	___
Ifcib7.—Juau -vJmuiícri Eunca.—For dispo»kigu de 6, dría., Mar compra a loa retendus mcuotospor	*“ ^c#uUd»d dqui-
E O	16	I pai te que repreaeataaeu la propia u*e.*ud» pona um
dod «.‘CtlUoB
L>. Francisco Mar»/ y	M
uiedio do su curado ( i1n|U.
tinC'obailus.