PERiODIG O OFICIAL DEL GOBIERNO.
«mi
293
Miércoles 1S de Setiembre e e !§«:.—tanto Tomás «le Villatiueva, obispo» y santa Sulpicia 6 Sofin, mártires________Circular en santo Doaiing«
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION, oficinas superiores generai.es.
¡JIMUII SUPIiHlllB CIVIL l)K LA 8IKMPKK NHL ISLA DE CUBA.
Secretaría.
El Excino. Sr. Gobernador Capitán General se ha servido disponer se publique en la Gaceta oficial la ley de 11 de Julio de 18(56 para la represión deltrático negrero.
EXPOSICION A S. M.
SEÑORA:
La experiencia de muchos años había ya demostrado cómo era ineficaz la ley de represión de la trata de 2 de Marzo do 1845 para cumplir, no solo aquello que la opinión de los hombres honrados justamente requería, sino todo lo que con vivísimo anhelo deseaba V. M. lograr, secundada fielmente por cuantos han tenido el alto honor de ser sus Consejeros responsables.
A la necesidad de remediar con mas enérgicos medios el mal cuya extirpación no habían alcanzado hasti ahora ni aun los mejores propósitos, es debido el proyecto de ley presentado á las Cortes en 19 de Febrero de esto año para la represión y castigo del tráfico negrero.
La impugnación á lo sustancial de sus preceptos hizo mis patente cuán grande era la estima en que se tenia el pensamiento capital do lo que había de ser ley.
Sin embargo, por desdichado accidente no se puso el trabajo, ya terminado y perfeccionado mediante el sabio coucurso de los Cuerpos Oolegisladores, en condiciones de s ometerse á la sanción de V. M.
Votado el proyeotoen el Senado: votado en el Congreso con pequeñas divergencias respecto del que aprobó el alto Cuerpo, divergencias que en nada alteran la economía general de la ley ni las radio ríes bases de sus b .m aúlanos y morales fines; elegida comisión mixta, y votado y aprobado también su dictamen por el Senado, dejó sin duda de aprobarlo el Congreso solo porque á petición de un Sr. .Diputado se observó Ja falta de numere para votar leyes.
Bien puede decirse que si reg'amentariamento la curenciade un acto, en el easo actual no por cierto de la mayor sigmficauTon, estorba que el proyecu) se considere definitivamente votado, mo: almente ha recibido la más solemue aprobación, y moralmente también es hoy ¡a expresión de las opiniones del pais legíiim..mente representado, como lo es de las dei Gobierno y ne los vi-
watrroi UO Id 4.5 Util [JlClOi CADIUUiuU
del (idioso tráfico conocido con el no ruónos odioso nombre do :a “trata.”
Dificilmeute podrá citarse un hecho semejante; y tal conjunto re bieo meditadas disposiciones, que con la gran autoridad de haber sido discutidas y votadas por las Córte», careoeu no obstante del carácter solemne que necesitan para hacer, sin nueva declaración extraordinaria, ubiigatoria su observancia según imperiosamente-lo reclaman las circunstancias todas de les tiempos presentes.
A la vista de ellas, y bí solo hubieran de adoptarse enérgicas medidas para llevarlas 4 cabo en las Antillas, el Gobierno desde luego se habría ereido con potestad bastante pura proponer á V. M. lo más conve» nicnte; y aunque por justísimo respeto á las opiniones de loa Cuerpos Oolegislad,ores, sin variación alguna, repitiese la fórmula general de los preceptos que votaron primero, y que después trajo á uu todo conforme la comisión mixta, nunca habria entendido que en ello iba más allá de sus legítimas facultades. Al querer pagar este tributo de consideración merecida á las decisiones del Parlamento, halla sin embargo que quedarían incompletas y hasta se harían irrealizables si de ellas se dismembrase lo que correspondo ejecutar en la Peníu-sulay la derogación de la ley de 2 de Marzo de 1S45. Menester es, pues, á todo trance llevar á efecto lo que tn rigor y moralmente votaron las Górtes.
Ante la urgencia y la perentoriedad inexcusable de acudir con vigorosa mano á la extirpación de un comercio tan indigno y reprobado, que tanta perversidad y corrupción abriga y desenvuelve, y tantos peligros entraña para la paz y quietud de la Monarquía, y para el sostenimiento y garantías de cuantos intereses á su «mbm han de conservarse, prosperar y vencer todo linaje de asechanzas, no caben vacilaciones. El Go» "ieruo, teniendo en su abono y en apoyo de la justificación y de la sinceridad de bus propósitos por lo respec-iivuá la Península, la opinión ya conocida de los Le» ¡tia adnrea, cree que no debe dilatarse el planteamiento i inejecución de lo que el Senado y el Congreso tienen acordado de hecho y aprobado definitivamente de 111111 m;uiera intrínseca, aunque haya de ser extraordina-na *a huma de exigir su obediencia.
Be lo contrario, y si paralizara su acción y la ini-1 l:'tiva enérgica de cuya taita habria razón para pedirle r-U'icli icueuta, temeroso de un obstáculo mas reglamentario que esencialmente efectivo, y en las circuns-uici is actuales puco importante en sí mismo como re-sultailo que es de causas meramente accidentales y »rtuiias, con ju-tieia incurriría en ia censura de uegli-gente y n¡mi i.
h pites, llegada la oportunidad, yno mas tarde que tn a oc sion presente, de que V. M. se digne mandar queso cumpU en todas sus partes lo establecido para & represión y castigo del tráfico negrero en el dictámen
'le la
comisión mixta del Congreso y del Senado, que este votó definitivamente en L1 de Julio del corriente
«a p,
reiati v
1 or lo que ooncierneá las Antillas, nada hay qm
á V. M.:
lue no
flictos, no titubea en someter á la Real aprobación de V. M., de a uerdo con el Consejo de Ministros, el decreto autorizando para que se observe y cúmpla lo dispuesto en el proyecto de ley referido, que votó definitivamente el Senado en la citada fecha de 1L de Julio de este año.
Madrid *9 de Setiembre de 1866.—SEÑORA:— A. L. R. P. de V. M—Alejandro Castro.
REAL DECRETO.
Teniendo presentes las razones expuestas por el Ministro de Ultramar, y de acuerdo con el parecer del Consejo de Ministros, vengo en decretar lo sjguiente: , Artículo I. ° Para la represión y castigo del tráfico negrero, desde la publicación del presente decreto en la Península y Ultramar, por los Tribunales y Autoridades correspondientes délos respectivos territorios se observarán todas las disposiciones del proyecto de ley adjunto, que á consecuencia del dictámen de uua comisión mixta del Congreso y del Senado votó este definitivamente en 11 de Julio del corrieute año.
Art. 2. ® El Gobierno dará oportunamente cuenta á las Cortes de esta medida por lo que se refiere á su ejecuoion en la Península y al cumplimiento de los tratados vigentes.
Dado en Palacio á 29 de Setiembre de 1866.— Está rubricado de la Real muño.—El Ministro de U1 -tramar, Alejandro Castro.
PROYECTO DE LEY
á que se refiere el Real decreto precedente.
CAPITULO PRIMERO.
De los delitos que son objeto de esta ley y de sus penas.
Constituye delito para los efectos
afectamente legal en lo que se propone ‘mente á la Penínsu,a, el Gobierno asume gua 80 la responsabilidad del acto, que si en al-¡¡Uu tiempo Be le acusa de haber exigido ia obediencia e wedidas legislativas faltas del último trámite á que fe "Pusieron respetos de un reglamento, siempre podrá ^iitiístar, y eontesiar justificándose con la exposición '"loque pasa actualmente en el mundo, que si pres-■naió de ellos uo fue para quebrantar derechos, sino
salvarlos; no fuó para perturbar el país, sino para "Jar en reposo sus intereses; no lia sido para abogar y | fuliar bajo el peso de uua ciega decisión arbitraria »8 c amores de ia opinión, sino para realizar sus justos "seos y llevar á la práctica del régimen de nuestras Provincias de Ultramar, y á la acción de los Tribunales 11 | premura que los sucesos contemporáneos iinpo •e"’ a,i "uní ts de la* mas legítimas y laúd »bles aspira ^oiius de todos los hombres que so interesan sincera ’'Mu por la prosperidad y ventura de nuestros domi “‘o* de allende los mares.
Escudado, Señora, vuestro Ministro de Ultramar 11 estas razones y con los hechos de cuya exactitud no posible dudar, y confiado en que al proponer la eje-.CI0U de lo que tiene en su apoyo la autoridad del jui-C1° ya conocido de los Representantes de la Nación, "ampie oon un alto deber, realiza un fin moral de in-■aeusa trascendencia, y libra al Estado de graves con-
Artículo 1. de esta ley:
Primero. El armamento de buquos y cualquiera otra operación que se boga en ellos para deatiuarios al tráfico de negros, así como el viaje de los mismos buques á la costa de Africa, cualquiera que sea su bandera.	-
Segundo. La adquisición de negros bozales fuera de las islas de Cuba y Puerto-Rico ó sus adyacentes y su trasporte á estas islas ó ácualquiera otro punto.
Tercero. La introducción úe los mismos negros en las islas referidas, ó la presencia en sus aguas jurisdiccionales do buques con cargamento de negros bo zaies.
Art. 2 ° Serán considerados como autores del delito;
Primero. Los dueños, armadores, consignatarios, capitanes, sobrecargos, pilotos y contramaestres de los buques destinados ó que se destinaren al tráfico de esclavos.
Segundo. L03 dueños del cargamento y los capi-
--: p—	oc «»gali Jas 6Xp.su.-----JE
grerus.
Tercero. Los individuos de la tripulación de los buques negreros y los de los buques que al ser apresados se encuentren en las condiciones expresadas en el articulo 22.
Art. 3 ° Serán considerados como cómplices: Primero. Los que con anterioridad ó simultáneamente al acto punible tomaren parte en el armaner.to ó en las demas oporaoione» á que so refiere el número 1 ° del art. i ° respecto á buques destinados ó que se hubieren de destinar al tráficode negros.
Segundo. Los que cooperaren á la perpetración del delito en el continente de Africa ó eu las colonias del golfo de Guinea, ó eu las islas de Cuba, Puerto-Rico sus adyacentes, vigilando las costas, dando nolicias para favorecer el plàgio ó la introducción de los negros coadyuvando por cualquier otro medio directo ó indirecto al éxito de la empresa.
Art. 4 ° Serán considerados como encubridores: Primero. Los empleados de cualquier clasé y categoria que teniendo noticia del armamento ó preparación de buques con destino al tráfico, ó de cualquiera de los actos expresados en el art. 1 ° no dieren aviso oportuno á la autoridad.
Segundo. Todos los que después de verificado el desembarco en las islas de Cuba ó de Puerto Rico ocultaren los bozales, protegieren su introducoion en las fincas, les proporcionaren documentos falsos de inscripción, facilitaren su venta ó los adquirieren por cualquier título.
'Tercero. El dueño, arrendatario ó administrador de fincas eu las islas de Cuba, Puerto-Rico ó sub adyace ntsa eu que se hallaren uno ó mas negros cuya inscripción en el registro no se justiiiquedebidamente, 4 menos que alegue y pruebe la excepción expresada eu el número segundo del art. 20.
Art. 5. ° El armamento y demás operaciones á que alude el nútn. I ° del art. 1 ° respecto á buques destinados ó que se hubieren do destinar al tráfico de negros y ia salida de dichos buques de puertos españoles para Africa se castigarán con tas penas de presidio ino-uor y multa de 20000 á 40000 escudos.
Art. 6 ° La adquisición de negros bozales fuera de las islas de Cuba ó de Puerto Rico para introducirlos en dichas islas y el trasporte á cualquiera punto de los mismos negros, se castigarán con las penas de presidio ina yor y multa de 1000 escudos por cada negro, sin que en ningún caso buje esta de 60000 escudos.
Art. 7 = La presencia de buques con cargamento de negros bozales en las aguas jurisdiccionales de las islas de Cubn, Puerto Rico ó sus adyaceutes y la iutro» duccion en ella de los mismos negros, se cast g irá con iapena de presidio mayor y multa de 2000 escuetos por-buque ó desembarcado, pero sin que en ningún oaso baje do 100000 escudos el total de dicha multa.
Art. 8° El importe de las maltas se exigirá á los responsables del delito en la parte alícuota que determinen los Triliunales.
Los au ores serán siempre responsables por sus cuotas respectivas y acemas por las de los cómplices y encubridores, suevo la repeticiou recíproca entre loa mismos por sus responsabilidades respectivas.
Los cómplices serán mancomuiiadamente responsables entre sí y subsidiariamente por las cuotas de los autores y encubridores.
Esto mismo se observará en su caso para con los últimos relativamente á sus cuolas y á las de los autores y oóinplices del docto.
Ari. 9 ? Serán castigados con la pena de muerte:
Primero. Los capitanes, pilotos, sobrecargos y contramaestres de los buques negreros que hicieren re sistencia a.maila eu las costas de Africa, en las de Cuba, ó Puerto-Rico ó eu alta mar 4 los buques de guer» ra encargados de su persecuciou.
Segundo. Los mismos capitanes, pilotos, sobrecargos y contramaestres de buques quo desembarcaren su tripulación para adquirir ó rescatar bozales, ó para proteger ó consumar su introducción, ó hicieren resistencia armada á las guarniciones de los buques de guerra que saltaren en tierra para impedir el plagio ó á la fuerza púldica en las costas ó en el interior de las islas de Cuba, Puerto-Rico ó sus adyacentes.
Art. 10. Los marineros y demás individuos de
de cadena perpétua en los casos á que se refiere dio ho artículo si en la resistencia hubiera efusión de sangre, y con la de oadena temporal cuando no la hubiere.
Art. 11. Los actos de fuerza contra los negros bozales de quo resulten homicidio ó lesiones graves ó me» nos graves, así co no cualquiera otro daño punible innecesario para la consumación del plagio ó la seguridad de loa mismos negros eu poder de sus conductores, se castigarán como delitos conexos coalas penas señaladas en el Código,
Art 12. Cuando apresado un buque negrero resultare que en la travesía hubo mortandad de negros bozales originada por falta ó gran escasez de alimentos ó de aguada, debida á no haberse hecho el surtido en relación con el número de los negros conducidos, ó procedentes de infección ó asfixia producidas por la desproporción del número de los negros embarcados con la cabida del buque, ó por otras causas que debieron preveerse y pudi-ron evitarse, se impouará á las personas designadas en el número primero del artículo 9 f la pena de presidio correccional ó cadena temporal, atendiéndose ptrasu señalamiento al mímjro de los fallecidos y á las deinas circunstancias del hecho.
Los Tribunales en la aplioacion de esta pena procederán según su prudente arb trio, cual se determina en el Código penal, respecto á imprudencia temeraria .
Art- 13. Los autores, cómplices y encubridores de los delitos á que esta ley se refiere sufrirán las peuas que la misma establece cou sujeción á lo dispuesto en 'a sección 1. 85, capitulo IV, título 3. ° libro i. ° del Código penal.
Art. 14. Las penas personales que se impongan con sujeción á esta ley se extinguirán en los presidios españoles fuera de las Antillas, y se aplicarán cou las accesorias correspondientes y cou sujeción 4 las reglas del Código penal. Si el sentenciado uo tuviere bieues para satisfacer las penas pecuniaria», sufrirá la de prisión correccional fuera de las An illas por via de sustitución y apremio, regulándose á 3 escudos por cada dia de prisiou, pero siu uua exceda mineado dos años.
El sentenciado a cuatro años Je prisión ú otra pena más grave qo sufrirá este aprendo,
Art. 15. Además_ de las ponas señaladas eu los artículos auteriores, caerá en comiso el buque negrero cou todos los objetos y valores que sa hallaren á su bordo:
Primero. Cuando el apresamiento de la nave se hubiere hecho en los puertos del» Península ó de las islas de Cuba y Puerto-Rico ó de sus posesiones del gol fo de Guinea eu estado de construcción, preparación ó armamento en su totalidal ó eu su mayor parte, pero antes de haberse dado á la vela.
Segando. Cuando el apresamiento se hubiere hecho por buques de guerra españoles eu el mar Mediterráneo ó en los de Europa que se bailan fuera del Estrecho de Gibraltar, y que se extienden al Norte del paralelo 3’ grados do latitud septentrional, óá la parte oriental del meridiano situado á 20 grados *-»• at?1 u<í
Greenwich._____„„	0 „„ ^„«»»luienLo verificado por
buques de guerra españoles en alta mar, los barcos apresados serán conducidos á la Habana ó á Sierra Leona, según proceda, para los fines estipulados en el convenio celebrado con la Gran Bretaña eu 1S35.
Art. 16. Serán circunstancias agravantes para el efecto déla apdcaoiou de las penas en .^u grado máximo:
Primero. La de ser funcionario público el autor, cómplice ó encubridor del delito, siempre que no se ha-
. ° del art. 2. °, ni en el
lie Comprendido en el número 4 núm. 1. ° del art. 4. °.
Segundo. La resistencia á la Autoridad 6 á la fuerza armada después de verificado el desembarco de los bozales.
Tercero. Las demás circunstancias que merezcan esta calificación cou arreglo al Código penal.
Art. 17. Serán circunstancias atenuantes las que merezcan esta calificación cou arreglo al Código penal.
Art. 18. La aplicación de las penas eu consideración á las circunstancias agravantes ó atenuantes se hará cou arreglo á lo prevenido on la sección segunda, capítulo IV, título III, libro primero del Código penal.
Art- 19. Quedarán exentos de las ponas señaladas en los artículos 9. ° y 10 los pilotos, sobrecargos, contramaestres, marineros y demás tripulantes de los buques negreros cuando á la vista de los de guerra que legítimamente los persigan desobedezcan las órdenes de sus jefes, negándose a la resistencia armada y facilitando su propia captura,
Los mismos individuos y los capitanes quedarán exentos de toda pena cunado denunciaren la preparación ó annamento del buque á la Autoridad del lugar en que se hiciese ó á los Cónsules españoles en los puertos extranjeros, ó á los Gobernadores de Fernando Póo y sus dependencias, ó á los agentes de la Administración en las islas de Cuba ó de Puerto-Rico.
Los denunciadores i-eeibiran el 30 por ciento de las multas á que se refieren los artículos 5. °, 6. ° y 7. °.
Art. 20. Quedarán asimismo exentos de toda pena.
Pñmero. Los dueños de los buques negreros cuando probaren que estos habían sido dedicados al tráfico sin su conocimiento
Segundo. —Los dueños, arrendatarios y administradores de tiucas en las islas de Cuba, de Puerto-Rico ó las adyaceutes en que se hubieren introducido negros bozales cuaudo preñaren que la introducción se había verificado en provecho de otros y sin su conocimiento.
CAPITULO II.
su calidad de mercante; y si esta fuere de vela, algún rogón para destilar agua del mar sobre el cual pueda colocarse un caldero de grandes dimensiones.
Sexto. Uu número extraordinario de barriles de agua ó de otras vasijas para contener líquidos, á menos que el capitan no exhiba un certificado de la Aduana di-1 punto de don le huya partido atirmumh/que se han dado por los propietarios dei buque suficientes seguridades de que la aneuciouada cantidad de barrile» ó vasijas será tau solo empleada para contener aceite de palma ú otros objetos de lícito comercio.
Sétimo. Una cantidad de calderas de rancho ó vasijas mayor de la que se adquiere para el uso de la tripulación del buque en su calidad de barco mercaute,
Octavo. Uua caldera de un tamaño extraordina-íto y de magnitud mayor que la que se requiere para el uso de la tripulación del buque en su calidad de bar-co meroaute ó mas de una caldera de tamaño extraordinario.
Noveno. Uua cantidad extraordinaria de arroz, harina, del Brasil, mauioco ó casada, vulgarmente llamada harina de rnaiz, y superior á la que prooablenaento se requiere para el uso de ia tripulación, siempre que el arroz, harina ó maiz aro se designen en el manifiesto como parte del cargamento pay» negociar.
Déc mj. La falta en todo ó en parte de los libros y demás documentos que exigen el Código de Comercio y las Ordeuanzas de matrícu.a, siempre que el buque, por el lugar eu qiae baya si lo aprefien Udo ó por otra circunstancia infunda sospecha de estar dedicado al tráfico negrero.
Estas circunstancias no se consideran como indicios cuando el capicun, dueño ó armador pruebe que el buque se bal.aba destinado al tiempo de su aprehensión á alguna especulación legal.
Art, 23, Los buques negreros que fueren apresados por los cruceros españoles en los mares á queso refiere el conven,o ce. en rado con la Gran Bretañi en 28 dsJu io de 1835, sel án conducidos al Tribun Ini-.toque corresponda en la forma y para los efectos estipúlanos eu dicho convenio. .
Gnaulo fueron apresados dichos buques en las aguas juri»diectoua es de las islas de Cuba, Puerto Rico ó sus adyacentes, serán puestos á disposición del respectivo GoDern ,dor Superior civil, juntamente con los negros apreueudi los y sus conductores para los efectos expresados eu el artículo 27.
Art. ¿4. Cuando el bu¡ue aprésalo fuere condu-eido al Triounai mixto de la Habana, y este diotare la declaración de buena pres t, el Juez árbitro ó sustituto español que de ó¡ torra ise parte remitirá las personas aprehendidas eu et buque que fneren súbditos españoles y una copia literal y autorizada de toda» las actuaciones al Regente da la Real Audiencia, 4 fin de que por ei Juez competente Se proceda á la formación de causa en averiguación y cas-igo del delito oon arreglo á esta ley. Si el naque capturado fuere absuelto por el Tribunal mixto, el Juez árbitro ó sustituto caparmi uue lo compu-
^o8ofSSbRf1^iíbVór^crvir<^^-	ottV'Oyfte rJ
dirigirá inmediatamente al Gobierno.
Art. 25. Cuando el buque negrero hubiese sido conducido al Tribunal mixto de ¡Sierra Leona, y este pronunciare la declaración de buena presa, el Juez árbitro ó sustituto español que de él formase parte remitirá las personas aprehendidas que fueren súbditos españoles, y una copia literal y aucoriz ida de las actuaciones, ai Regente de la Real Audiencia de Canarias para los fines señalados en el artículo anterior.
iái el Tribunal mixto de Sierra Leona pronunciase sentencia de absolución, el Juez árbitro ó sustituto español remitirá copia literal y autoriza la del proceso al Gobernador civil de las islas Canarias, que lo dirigirá inmediatamente al Gobierno.
Art. iíó. Todas las autoridades gubernativas, militares, de marina y judiciales, de cualquier clase y categoría que tuvieren noticia de estarse cometiendo infruganti el delito de introducción de negros esclavos, acudirán inmediatamente al lugar en que esta se verifique á liu de perseguir y de aprehender en su caso á ios negros y sus conductores, reelam ludo para elto, si fuere necesario, el auxilio de ia fuerza púdica, é instruyendo las primeras diligencias del sumario.
Se entiende cometido infruganti este delito cuaudo seau aprehendidos los negros eu las aguas jurisdiccionales do las islas de Cuba, Puerto-Rico ó sus adyacentes, ó eu el momento de su desembarco, ó al dirigirse todos juutos ó en grupos á la» fincas doude se trate de ocultarlos, ó enei momento de entrar eu esta» finca» y aun después de entrar en ella?, si esto se verificase dentro de las 72 hora» siguientes á la del desembarco, ó de las 24 desde la entrada en las mismas fincas, pero cou sujeción en estos do3 últimos casos á lo dispuesto eu ia regla primera del articulo 32.
Art. 27. La declaración gubernativa del estado de libertad de los negros bozaies aprehendidos infra-ganti se b irá por ¡o» Gonemadores Superiores civiles, resolvieudo de piano y sia u.tenor recurso, prèvia audiencia del interesado si la soi.citare, y de una junta especial, á la que remeterá la cu»»tiou da si son ó no bozales lo» negros aprebcu údos.
Cuan loia declaración de que trata el artículo anterior fuere afirmativa, el Gooeruador entregará los conductores de ios negros, ei b ,que, ios efectos y los instrumentos del deli.o ai Tr.bu.,ai competente, á fin de que proceda a su averiguado i y castigo.
Art. 28, La Jauta expresada eu el artícia'o anterior se compondrá de nueve individuos sacados á la | suerte entre 90 propietarios designados perma,lente-mente por ei Gobernador ¡Superior civil para este servicio.
Los reglamentos determinarán la organización y modo de proceder de esta J unt a.
Ait 29. Conocerán en primera instancia de las Causa» que se tormén por trasgrediou de esu» ,ey
T)el procedimiento y déla c onp o, ncia en las causas por los delitos á que esta ley se refiere.
las tripulaciones de los buques negreros no comprendi dos en el artículo auterior serán castigados cou la pena
Art. 21. Se consideran como pruebas del delito:
Primero. Las escrituras, convenio ó correspondencia mercantil que contengan estipulaciones entre capitalistas, dueños, armadores, consignatarios, capitanes, sobrecargos ó contramaestres para construir, cáre-nar, preparar, ó arm ir buque» c.mdo»tino al tráfico de bozales, ó instrucciones ó aiuerlos para verificar el viaje* Africa con este objeto; ó el desembarco de los mismos buz des en la3 costas de Cuba, Puerto-Rico ó islas adj a entes.
Sogtndo. Los contratos celebrados en cualquier toral a para el enganche y ajuste de ios mariueros y tripulaciones de b iques destinados al tráfico negrero.
Art. 22. Se reputarán como destinados al tráfico á menos que se pruebe lo contrario, los buques cu que se halle alguno de los indicios siguientes:
Primero. E»cotillas cou redes abiertas ó cuarteles de enjaretado en lugar de las escotillas cerradas de tablas que usan los buques mercantes.
Segundo. Separaciones ó divisioues eu la bodega ó sobrecubierta en mayor número que el necesario para los buques destinados al trafico legal.
Tercero___Tablones de repuesto ó postizos prepa-
rados para formar una segunda cubierta, falso sollado ó entrepuente para esclavos.
Cuarto. Cadenas, grillos y mnuillas.
Quinto. Una cantidad de agua en vasijas, cubas, aljibes, pipas, barriles ú otros envases mayor que la necesaria para el consumo de la tripulación del buque eu
apresados en los mares á que se refiere el número segundo del artículo 15.
Art. 30 Cuando Jos ó mas Jueces do los expresados en el artículo anterior comenzaren á conocer simultáneamente de algún hecho critníüuí en cualquiera e sus diversas manifestaciones ó indicios, se entenderá que lo hacen á prevención, en tanto que no se determina la competencia definitiva de au jurisdicción por el
orden aigniente:	1
Primero La del territorio eu que se hubiere veri-beado la aprehensión de los negros africanos y sus con-ductores.	J
Segundo. La, del distrito en cuyo litoral se hicie» re la captura del buque negrero.
Tercero. La de aquel á cuyas costas ó puertos fueren couduoidos los buques capturados en los eusos á que se refiere el párrafo segundo del artículo 43 de esta ley.
Cuarto. La del lugar en que se construyeren, ca-renaren, prepararen ó armaren los buques destinados al tranco de negros.
Quinto. La del domicilio de los capitalistas y dueños del cargamento de bozales.
Sexto. La del domicilio de los dueños, armadores o consignatarios de los buques destinados al comercio de esclavos.
Sétimo. La del domicilio de los capitanes, oficiales y tripulantes de dichos buques.
Art. 31. Conocerán en según la instancia (lelas causas expresadas en el artículo 29, la Audiencia de Canarias cuando conociere en primara ei, Gobernador de 1 ornando Póo, y las Audiencias respectivas cuando decidieren en ¡a pr.mera los Alcaides uiay ,r -s ó los Jueces de partido, con arreglo á lo dispuesto en el mismo artículo 29.
Art. 33. Para el descubrimiento, prueba, calificación y castigo de estos delitos segu.rd. án losirami-tes que prescriben las leyes comuues, pero oou suje» á las reglas siguientes:
Primera. Cuando se persiga infraganti e d lito de introducción de bozales, y para api i b un r os fuera necesario entrar en las fincas, podran hacer o y apoderarse de el oá y de loa delincuentes los funcionarios autoriza-dos pata practicar las primeras diligencias del sumario, aunque carezcan de jurisdicción para conocer de. islas causas; pero irán acompañados de dos v. ciuos que den testimonio de sus aero».
Segunda. Cuando no se persiga inf aganti e! delito á que se refiero la regla auterior, solo el Juez de ¡a causa podrá liaoer pesquisa eu las fincas cou el objeto de averiguar el paradero de los delincuentes y el de los negros degalmeiue reducidos áéervidumbre.	.
Tercera. No podrá entrarse en las fincas cotí fuerza armada sino cuando el dueño: ó quien baga sus veces se negare á facilitar la currada en ellas.
Cuarta, Los Jueces y Tribunales si: ^tendrán 4 lo dispuesto en las reglas 44 y 45 de la ley provisional para la ejecución del Código penal.
por lá'séuíencia'añ Vista so imponga 74 pfenTd’e inueV-te á alguno de los procesados.
Art. 33. Cuaudo se impusieren las multas expresadas en los artículos 5. ° , 6. ° y 7, ° , y ,1a causa hubiera empezado por denuaciaó por acusación privada, percibirán los denunciadores ó acusadores el 33 por 100 del importe de dichas multas.
Art. 34. Las Autoridades y funcionarios, públicos de cualquier orden y categoría que mostráreu negligencia eu el cumplimiento de las obligaciones que les imponen los artículos 4. ° , 26 y 29 do e»t i ley, ó que uo prestareu á otras Autoridades el auxilio que les pidieren para descubrir y probar loa delitos que ia misma ley castiga, serán gubernativamente corregidos oou la suspeusion de empleo y sueldo por térmiuo de. sqis mesesj y si fueren reincidientes, con la separación de sus cargos, sin perjuicio efi todo caso de la responsabilidad criminal en que puedan incurrir.
Art.-35. El Notario ó escribano que autorice alguna escritura ó instrumento público de esclavo no inscrito en el censo ó eu contravención á lo dispuesto en esta ley, ademas de incurrir en la responsabilidad prescrita ou las leyes comuueS yon el número segundo, art. 4. ° , de la presente, será condena ib á perder el oficio, y se declarará la caducidad y la reversión de este si fusre enajenado.
Art. 36. Para el conocimiento y castigo do los delitos á que se refiere esta ley no ha'brá mas tuero que el ordinario, cualquiera que sea el especial que disfruten los procesados.
Art.. 37. Queda derogada la ley de 2 de Marzo de 1845 para la represión do la trata.
Quedau asimismo derogadas toda» las disposiciones anteriores dictadas con igual objeto eu cuanto no sean conformes cou esta ley.
en co ítraveucion á est» ley, aispo i irá el G .bieruo un
pronunciarán en su ea»o so iré la libertad de los negros aprefien,udos cuáudo el delito no hayaanlo cometido i, fray nt:
Primero. El Gobernador de Fernando Póo, asís tido de »u A-resor letrado, cuaudo residieren en eider ritorio uc »limando las personas que como capita istis, dueños ó a. mauures de tiuque», se dedicaren a ia trata, ó cuando el buque ..egrero fuere coustruido, preparado, cureua io ó minado en todo ó en parte eu las costas de la colonia, ó apresado dentro de sus aguas ju-risdicciuna.e».
Segundó. Los Alcaldes mayores de las islas do Cuba y Puerto-Rico en sus resqoectivos partidos, ó e mas antiguo de e L,a si hubiese dos ó mas cuando me diaren las circunstancias expresadas eu el párrafo anterior, ó cuando oí barco negrero fuere-aprehendido den tro de las aguas jurisdiccionales de dichas islas, ó cuan do el desemo.uco de bozales se verificare eu territorio de su mando, ó los negros fueren introducidos en la tiuous enclavadas en sil jurisdicción respectiva.
'Tercero. El Alcalde mayor mas antiguo de la Habana en el caso á que se refiere el art. 24.
Cuarto. El Juez de primera instancia de las Pal mas, en la Gran Canana, en el casó del art. 25.
Quinto. El Juez de primera instancia de la Pe niusuia ó islas adyaceutes, ó el mas antiguo (le eilos si hubiese dos ó mas, eu cuya jurisdicción residieren las personas que como capitalistas, dueños ó armadores se dedicaren a la trata, ó cuando el buque negrero fuere construido, carenado, preparado ó armado en todo en parte en las costas del territorio de su maudo res, pectivo, ó cuando á él fueren conducidos los buque»
CAPITULO III.
Del empadronamiento y censo dé los esclavos.
Art. 38. Para que en ni igu i tiempo sean tenidos por esclavos lo» n g 'os que putlan intro uc rse
empadronamiento genera: y la furmapion ,,e un c uso de redo» os esclavos existente,s en l.s isla s do Cuba y Puerto-Rico.
Ljs esclavos emp i drenados é n critos en el censo, no podrán ser nunca objeto de investigado i jud c aí ni gubernativa por razón de su proeedeucta ó introuuc-ciun en la isla.
Los lumbres de color que no e<iuvier n empadronados é inscritos, serán por est: rejo bcc.io coas. dundos como libros, s,n que se adinua pru «gen oomrario.
Art. 39. El e np idro.iaiUioutu s i vena :ara mediante inspección Ocular de lo» m sin 18 es avos por L s funcionarios e margados de t s e seiv o u os días que señale la Autori tadí El Gohier.io, t n.eo'do en cumia los medios de ejecución d; qu * piteje d s louor p o urará [Ue esta operado i s j v rjiqu; s m titán m» m nte i n el mayor mime o de jjóolac > ,.sy , ,e s que sea ,i.s ble, y en to io caso de. m do qu ■ n , s ruodan empadronar en cada anea sino ios rsc nvo» d • »us propias dotac.on s.
Los encaigados del empadronain en o tom .rau razón por separa io de lo» i s lavo» que s ¡ h alen fugitivos el día en que se recoja i los p »tirones con arreglo a la dec'aracion quo bagan sus dueños.
Art. 40. El censo de la esc,aviiu l se llevara por distritos, abriendo un registró particu ar a cada esclavo en el cual constarán:	, ,
Primero. Un numero de órden que se dura a cada uno de los empadronados en el distrito.
Segundo. El nombre, íi ¡aeran exacta y senas particulares de cada esclavo 8;gun resuden del padrón.
Tercero■ Uu breve resumen de los actos y contratos relativos.il estado civil del 'esclavo, ó que extiu-..an, trasmitan ó modifiquen de cualquier modo per-pétuuó temporalmente ei dominio ó la ubre disposición
de él.	,
Art. 41. Concluido el empadronamiento, mo se podráu empadronar por primera vez sino los esclavos (pie nazcan después do su techa, ios hombres de color que habiendo pasado por libres se declaren eselavos por sentencia ejecutoria, y los que bailándose fugitivos al tiempo de formarse, los padrones fuesen recuperados después por sus dueños. L» inscripción en este ultimo caso no se verificará sino cu virtud de providencia del Gobierno Superior civil y previa instrucción de expe-
fe