por cada contribución tres libros llamado«»
Cobranza, Diario de Caja y Sumario de Cuentas, según
103 lit libro^strán encuadernados y foliados; eou-
tendrán en todas sus hojas las rúbricas del Administrador y Contador de la dependencia de contribuciones a cuya jurisdicción correspondan los impuestos, y serán de papel del sello 3. » la primera y última de aquellas.
De estas dos hojas, en la que encabece el libro, se expresará: el objeto de éste, la contribución á que so destine, el año para que haya ds servir y el número de los folios que contenga, autorizándose esta constancia oonla media firrut de I03 Jefes antes mencionados.
Art. 52. Los Diarios de cobranza abiertos con la determinación del distrito Municipal 4 uno el impuesto corresponda si aquella se h ice por los Ayuntamientos y los Recaudadores generales, y con la del pueblo ó partido cuando se veriáque por medio de los Kecati ladores especiales, contendrán ademas;
1	° Los dias en que se hagan los cobros.
•¿. o los números de los recibos talonarios que scián los correspondientes de los padrones y matrículas.
3, ® L >s nombres de los contribuyentes.
4.	° El año económico á que se refiera el impuesto.^ ^ ¡mporte total de la cuota distribuida.
G. ° Lo cobrado por el cupo del Tesoro.
7. ° Lo que'guilrnsute lo fuese por céntimos adicionales.
Y 8. °* Ii'i suma total fie lo recaudado por días.
Art. 53 En el libro de Oaja se anotarán:
1.® L >s valorea cobrados diariam -iye según los anteriores asientos.
2	° Las entregas hechas eu la respectiva Depositaría.
y 3, o Los demas objetos á que se lleve cuenta especial.	.
Art. 51. Eu los sumarios de cuentas se abrirán anualmente las de cada juris liccien municipal cuando la recaudación se verifique por eucab izimiento o Recaudadores generales y por pueblos ó partidos siesta se hace por loa-espeeiales-
En el Debo se anotarán en columnas diferentes las c mtidaes que trimestralmente deban ser cobiadas,
1.	° Por el cupo del Tesoro, y
2.	° Por los céntimos adicionales.
Con esta misma distinción so irán consignando sucesivamente en el Haber:
1.	o Las partidas que resulten entregadas en la Depositaría sogttn el Diario de Caja, y
2.	° Las que hubiesen sido declaradas fallidas por la autoridad competente.
Por último, en los sumarios so abrirá también cuenta á la Caja, adeudándolas cantidades que por cobradas resulten acredita las en las cuentas de las contri«-buciones, y abonando las que se hubiesen ingresado en el Tesoro.
Art. 55. Los Ayuntamientos encabezados y los Recaudadores generales y especiales formaran y rendirán ademís trimestralmente á la Administración de Contribuciones leí distrito la cue.ita de su cobranza, según el modelo número 7 justificándola con las relaciones que eu este se etpresm y (que también se acompañan.
Alt 56, En esta cuenta se cargarán con distinción de contribuciones, de los cupos de la Hacienda, de los céntimos adicionales y de los años á que correspondan estos y aquellos:
1.	° De las cantidades que resulten pendientes de cobro en el trimestre anterior y
2.	° De las adeudadas y contraídas en el de la cuenta.
Y se datarán con igual distinción:
i. ° De las cantidades cobradas y
2- ° De laB partidas declaradas fallidas.
La data deducida del cargo, acusará lo pendiente de cobro, y esta partida será siempre la primera del cargo para la cuenta del inmediato trimestre.
Las deducciones ó bajas, deberán estar justificadas con los expedientes de apremio, cuya cabeza la formará el recibo original que hubiese motivado la ej> cu -	-	• aiolw cjiqjeaience con tu
clon completándose de un t»*l° « crcduOS- ’ '
o f rx I a 1
A continuación formarán la cuenta de caudales, cargándose de todas las cantidades cobradas y datándose de las entregadas en la Depositaría de la localidad.
Guando de la comparación de lo cobrado y entregado resultasen existencias eu poder de los Ayuntamientos ó Recaudadores generales y especiales la satisfarán en la propia dependencia al tiempo de rendirle la cuenta y cuando aparezca algua exceso á favor de los expresados cuentadantes, se les expedirá un documento justificativo de su importe para que les sea abonado eu la cuenta del trimestre siguiente.
Art. 57 La carta de pago áque se refiere el pár rafa precedente, así como todas las demás que comprueben loa ingresos hechos eu el Tesoro, se, agregarán á la cuenta (fe caudal*««, v eu su equivalencia los Administradores de contribuciones expedirán á los Recaudadores un recibo general de dicha cuenta en que se exprese el cargo, la data y la diferencia que resulte en pró *5 en contra de los mismos interesados.
Art. 58 Eu Enero de cada año los ayuntamientos en su caso y los Recaudadores generales y especiales, entiegaráu en las Administraciones de contribuciones los libros todos de que se deja hecha referencia, para que se archiven como se hace con los demás de lu» mismas oficinas.
Habana Julio 14 de 1867.—Joaquín de Adriaensens.
DEPARTAMENTO DE ADMINISTRACION «IVIL.
Sección de Gobierno.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior civil, se ha set vido autorizar la permuta que de sus respectivos destinos lian solicitado D. José' Riera y Robert Cornisa-r,„e,1 ?licía de Bayamoy D. Francisco Drago Celador dePolicia del 2.® distrito de Santiago de Cuba, nombran lo en consecuencia para el primero de dichos desti-nos á D. Francisco Drago y para Celador de Cuba á don José Riera y Robert.
Lo que se publica páralos efectos correspondientes, — Habana 15 Julio de 1867-—Manuel de Lava.
Sección de Fomento.
Precedidas las formalidades establecidas eu la Real
Cédulasobre inventos artísticos, el Excmo. Sr. Gober
na loi Superior civil se lia servido expedir la correspondiente por cinco anos a don C irlos Federico Schomburg paia e uso y piopiedad de un nuevo sistema de plantación de la can r azucarera, en el concepto de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero en el caso do k iberse obtenido con datos falsos.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conoc ímiento.	^	°
. n llibTLU dtí íUJÍ£dt¿867—El Jefe de la Sec cio n, José Cánovas del Castillo.
Tesorería general.
Habiéndose extraviado dos cartas de pago expedidas en 28 de Setiembre de 1865 y en 22 de Junio de 1866, á favor de los Sres. D. CeferinoRuiz y D. Antonio Ortiz la una, y la otra á favor de D. Celedonio Bahillo, por la cantidad de 4,000 escudos cada una, que depositaron como fianza para garantir el cumplimiento por parte del expresado Bahillo de su cargo de Colector de R-atas de Bejucal, se anuncia al público á fin de que si alguna persona tuviere en su poder dichos documentos, so sirva presentarlos en esta Tesorería general en e preciso término de nueve dias, trascurridos los cuales so declararán nulos y de ningún valor.
Habana 16 de Julio de 1867.—Beruete.
Keul Audiencia de la Habana.
Secretaría.
El Exorno. Sr. Ministro do Ultramar 8e ha serví-do irasladar de Real orden al Excmo. 6 limo. Sr. Regente do esta Real Audiencia con fecha 12 de Junio próximo pasado lo siguieute:
“Exorno. Sr.—Por el Ministerio de la Guerra se me dice con fecha 27 de Febrero lo que sigue.—Por este Ministerio se dijo á lus autoridades dependientes del
mismo en Real orden circular de 12 de Marzo de ISoo lo que sisme.—Excmo. Sr—Consiguiente a lo que so indicó á V. E. en Roa! orden de 25 de Diciembre del año próximo paa ido ¿Uremtirle un ejemp ar e a ey de enjuiciamiento civil para que tuviese cuiap uní* n desde 1. ® de Enero último, eiu perjuicio de lo que so
i	,«íerLa consulta que se hallaba
resolviera acerca de cierta cousum» i	,r .
endiente del Tribunal Supremo de Guerra y Marina, i i Reina TC- D. G-] conforme con el parecer que ha gado el mismo Tribunal reunido en pleno, h . tenido a bien resolver. Primero: Que con arreglo a la ley de 13 d,. Mayo del año próximo pasado,, se observe en los Tribunales m iñares y de extranjería la do enjuiciamiento civil publicada por Real decreto de 5 de Octubre siguieute Segunda Que esta observancia no se extiende en manera alguna, á que de las providencias del Tribunal Suprefno de Guerra y Marina se admitan recursos de n didad ó casación para ante el Supremo de Justicia. Tercero: Que con el fin de que los litigantes en los tribunales militares disfruten el beneficio de la su -pensión de la instancia de revista y del recurso de casación, se entable este último y decída en dicho Tribunal Supremo de Guerra y Marina, por Ministros diversos de los que dictaron la sentencia en los casos y en la forma que prescribe la nueva ley, y Cuarto: Que en punto á competencias no sea menoscabado el conocimiento que corresponda al Tribunal supremo de Gueira y Marina pura dirimir las que se entablen eutre jueces y tribunales dependientes de el, De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. Dios guardeá V- E. muchos años- Madrid 12 de Marzo de 1866. O’Donell. De Real órdeu comunicada por el Sr. «Ministro de la Guerra lo trasladoá V. E. eu contestación á su escrito de 12 del coriieute en el concepto de que con esta misma fecha se trascribe de nuevo a los Capitanes Generales de las Islas de Cuba y Puerto Rico la preinserta soberana resolución para su conocimiento y cumplimiento.”	.
Y dada cuenta á este Superior Tribunal eu pleno se sirvió acordar de conformidad con el Señor Fiscal, se guarde y cumpla lo mandado por S. M. eu la preinserta Real orden, publicándola en la Gaceta^ oficial en tres números consecuiivos como eu su cumplimiento se
verifica.	.
Habana 17 de Julio de 1867.— José Antonio Gomes, secretario interino. ____________________________
BEG-ONDA SECCION OFICINAS UENERALES Buiicoespañol de la Habana.
Secretaría.
Con motivo de solicitar D. Eduardo Reinlein á nombre de la Sra. D. a Francisca Oramas se le provea de nuevos títulos relativamente á las acciones que posée de este Estab ecimiento bajo los números 4105 al 4114 por haber sufrido extravío las que antes se le expidieran; ha acordado la Dirección que por nueve números consecutivos de la Gaceta oficial y los periódicos de esta ciudid se coavoquen á las personas que puedan conceptuarse con derecho para impugnar dicha solicitud, bajo el concepto de que se aeced rá a la misma si dentro del término del quinto dias después del último auuncio uo se est ibleeiere reelam iciou eu contrario.
Habana 13 de Julio de 1867.—El Secretario, Juan del Valle.
VTA	-------
Para el sábado <0 del corriente se rematarán en los almacenes de la Aduana local cincuenta docenas badanas avellanadas conducidas por la fragata española “Conchita” procedente (le Barcelona.
Habana 16 de Julio de 1867.—El Administrador Trujillo.
Gobierno Político (le la Habana.
D. Sebastian Domínguez Denis ha acudido á esta Gobierno solicitando autorización para establecer en la casa número 46 de la calzada de Belascoaiu un tren de carruajes de alquiler.
Y	el Excmo. é limo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con la instalación del expresado establecimiento se presenten en este Gobierno A hacer sus re clamaciones dentro del preciso término de 8 dias.
Habana 12 de Julio de 1867.—El Secretario, Diego García Nogueras.
D. Juan González ba acudido á este Gobierno solicitando autorización para establecer en la casa número 60 de la calle de las Anim «s uuá fábrica de licores finos.
Y	el Excmo, é limo. Sr. Gobernador ba dispuesto se anuncie al público dicha solicitud por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se consideren perjudicadas cou la instalación del expresado establecimiento se presenten eu este Gobierno á hacer sus reclamaciones dentro del preciso término de ocho dias.
Habana 12 de Julio de 1867.—El Secretario, Diego García Nogueras.
Habiendo ocurrido D. Manuel Herrera Alemana este Establcimiento manifestando que se le extravió el certificado de Depósito que le fué expedido en 7 de Agosto de 1865 por la cantidad de $3740 cou el número 13151 y solicita ido «e b. proveí d d e trreapon.lionte duplicado, ba dispuesto la Direociou que dicha solicitud se anuncia al público en nueve números consecutivos de la Gaceta oficial, y los periódicos da esta ciudad, y que de no producirse reclamación en contrario dentro del término de quinto dia después del ultimo anuncio, se acceda á la mam i prévias las demas formalidades (le estilo.
■Juan*'lk'APalle!
13 ó» T.,r.»
-»a ico/.—na ¡secretario
milésimas cuya cantidad tenia en su poder por actuar como fiscal en una sumaria que instruía contra el sargento 1. ° de su cuerpo Pascual Carrion, usando de la jurisdicción que la Reina Ntra. Sra. tiene conced.da en estos casos por sus Reales ordenanzas á los oficiales de su ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por segundo edicto y pregón al referido Teniente D. José Sierra y Tejeiro, señalándole el cuartel de bu cuerpo en esta plaza donde deberá presentarse personalmente dentro del término de 20 días queso cuenta desde el dia de la fecha, á dar sus descargos y dtfensa; y de no comparecer en el refeiido plazo se seguirá la causa y so sentenciará en rebeldía por el Consejo de Guerra de Sres. oficiales generales sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de S. M. Fíjese y publíquese este edicto para que venga á noticia de todos.
Habana 17 de Julio do 1867.— Miguel de la Cuesta.—Por su mandato .—José Abadía, Secretario.
Decanato
Hoy han presentado sus cédulas de inscripción, en esta misma fecha, ios nuevo s Abogados.
D. Andrés Clemente Vázquez, su estudio en la calle de Jesús María número 23, y
D. Antonio Zambrana y Vázquez; calle de Com-postela número 115.— Habana 18 de Julio de 1867.— José Cintra.
liiKt.i il*« (iuliiei'ini ilei ¡{cal tu*!' gio
<le Curreilúres.
PRECIOS COItKItó,\ l'K."*
SEXTA SECCION.
MIAGADOS DE PRIMERA INSTANCIA
AUTOS.
El señor juez de paz de oste distrito «ni «I enuo-l vido por don Miguel Retana contra Ion Antonio Lilis P'0 lívido el fabo que á la leta dice.—Habaua 16 do ¡uí¡7 i “'I'«*-to este «-spedicelo promovido por don Mguel ¿aii- ®87- 171». Antonio Luca. Resultando que en la comparecen"-5 C0'“ri‘1)00 el 13 del que cursa e¡ ospuosto don Miguel Retai*'" ,c“lr|,r»da don Antonio Luca el cobro de ochenta o ciuco e - ’’“'“andét
Por no haber coucurridoel número de accionistas suficiente para que pudiera constituirse la Junta general extraordinaria que debía celebrarse hoy con el objeto de tratar del auin ¡uto del Gipltil del Binco; en cumplimiento de lo que establece el artículo 56 de los Estatutos se couvoca á una nueva Junta para el di a 30 del presente á las 12 de su minina; advirtióndose que se celebrará la misma y se tendrán por válidos sus acuerdos cualquiera que sea el número de los concurrentes.—Habana 9 de Julio de 1867.—El Director, Francisco de Goyri y JBeaecoechea.
COARTA SECCION.
1PIÜINA& LOCALES DE LA HABaNA
Administración de Contribuciones de lu Habaua.
Formada la matrícula de industrias y de comercio para el úSo económico de 1867 á 1368 de todos los que á virtud de los diferentes llamamientos hechos por esta Administración, concurrieroná la mismaá inscribirse en ella, se va á proceder á la constitución da gremios ó colegios; y á este fin se señalan los dias y horas que á continuación se expresan, al objeto de que en las propias se prese-iten en disha Administración situada en el excouveuto de San Francisco, los que ejerzan la industria arte ú oficio que se designa á continuación, para elegir dos 6 tres individuos de cada gremio en calidad de Síndicos, advirtiéndoles, será válido lo que determine la mayoría de los asistentes, mediante á que la no concurrencia al local designado ó su negativa á hacer ln elección de los Síndicos, se considerará como una renuncia á tener representantes confirme á lo prescrito en los artículos del 22 al 26 inclusive di la R ¡ai Instrucción de 26 de Febrero úllimo.
Industriales, dias y horas á que se refiere este anuDcio.
Dia 19.
Establos é trenes de carruajes de lujo y volantes
do alquiler ............................ A las 10.
Agrimensores.-.......-........................—	A las ll¿.
Tiendas en que se vende quincalla al	por	menor.	A la J.
Cafés, con cantina —.............. A las 3.
Dia 20.
Cafes sin cantina —......................... A las 10
Tasadores de tierras, alhajas, géneros y otros
efectos--------------------------------- Alas 12,
Almacenes de tasajo.............. ......... Ala 1.
Papelerías y artículos de escritorio......... Alas 3.
Dia 22.
Carpinteros, sillero- y torneros............ A las 10.
Almacenes 6 fe; las importadoras..... A las 12.
Cajonerías para lab.eos y dulces______.1____ Ala 1.
Tintorerías y quita manchas_____ __________ A las 3.
Dia 23.
Tabaquerías sin marca....................... A las 10.
Confiterías sin repostería.................. A las 11.
Panaderías, galleterías y bizcocherías--.... A las 124-
Mueblerías.................................. Alas 3.
Dia 24.
Fondas...................................... Alas 10.
Comisionistas sin casa abierta y expresos de comisión...................................... A las 12.
Herreros y	Cerrajeros....................... Alai.
Boticas sin droguería, y droguerías...... A las 3.
Dia 26.
Baratillos.................................. A las 10.
Armerías.................................... A las 11.
Cirujanos romancistas, comadrones, sangradores
y callistas............................. A las 12¿.
Abogados............................... A las 3.
Habana 17 de Julio de 1867.—El Administrador,
Clairac.
Administración local de Aduanas de lu Habana.
Los Sres. Comerciantes de esta plaza, sin esperar aviso á domicilio de esta Aduana, se servirán mandar pagar todos los derechos que tengan liquidados y deban á la misma por las mercancías que hayan importado, Habana 17 de Julio de 1867.—El Administrador, Traillo.
Excmo. Ayiinminleiito.
Secretaría.
Resueltas por el Excmo. Ayuntamiento las instancias sobre rebajo del impuesto munioipal, preséntalas por los individúes que á coutinu wion se expresan, se citan por este medio para que en el término de ocho días, ocurran á esta Secretaría á enterarse dol acuerdo que respectivamente lus haya recaído.
D. Ricardo Fernandez.
.. Matías Sánchez.
— Joaquín Jiménez.
.. Fermin Palacios.
.. Ma nuel Souto.
.. Vicente Naranjo.
.. Guillermo Miche lena.
.. Juan Hoyo.
.. Fulgencio García.
.. Pedro Gómez.
.. Ramón Morales.
.. Francisco Lambarri.
D- * Dolores Guerra.
D. Ramón Fernandez, la Rúa.
.. Eustaquio de Aurreeoechea.
.. Eduardo López.
.. Cándido Vedia-Sres. López y Fernandez.
.. Ramón Valdés Velazquez.
.. José PL
D. * Mari 1 de la Luz Borges.
.. José Teurreiro.
D. * Josefa Medina.
D. José Florencio Hernández.
D. a Dolores Baesa.
.. Catalina Betauüourt.
D. Florencio Mensndí z.
.. Cecilio Bonera.
.. Gregorio de P«ña.
.. Gerardo Groa.
.. Angel González.
.. Antonio Hernández.
.. Francisco Martí.
.. Manuel Ruiz.
•aa w-ry Villa-zon-■ Francisco VillosLda.
-• Luciauo Galaneta.
.. Benito Fernandez.
.. Carlos del Oastill o,
.. Robustiano Diaz.
.. Antonio de Castro«
Habana 16 de Julio de 1867.—El Secretario interino, Antonio Ruis.
En vista de uo haberse presentado postores en el remite que se anunció de la construcción de uua cloaca en la calle del Sol desde la de San Ignacio al mar; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido resolver se anuncie de nuevo, fijándose para el acto el 22 del actual á las 12 de su mañana en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva, y con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana 9 de Julio de 1867.—El Secretario interino, Antonio Ruiz.
Vi asa el pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial del 15 del corriente.
pie. según plazo y
( * : ■iiiiis* .
MudriJ.-.-.. ..........-.....1
Barcelona....,......... j
Santander....................?7á9 p_
Cádiz........................ I	cantidad
Otras pla-zas do España........
Lándren...................... 144 á p§ . pie.
Par»......................... 24i| p§ pre.
New-York..................... 254 a 25 p¿ COdiv.
SEÑOR SCORREDORES DESEMANA.
D < mo r. 1.-. — D. José Ignacio Peñer, D. Ignacio Peñalvor. D : i'AMini s V Acense.—D. Eusobio ¿ubizarreta, do n Gregor o Grtega.
Habana 18 de Julio de 1867.— lil i índico, Juan Juliá■
Administración de calles del ramo y p ise *
li.« ni o qiie «impremí« la tuerza de gente y irruí que se (re. e*i|'« i*
I . « .	: -e. >11 Ls cql los («TI /»I *li« <!«» l»OV	__ _
7“ au	CI wu.u UO utnoiHtt o CUICO eacud uuo*
demos (le uu documento que acompañó. Resultando i Pr,,c#-i-umpareció al acto para que fué ciiado por lo que í*“- Luc* «o belde y contumaz. Consídérnudo el mérito que brin I 1	,r®te-
asisteneia del demand-rd 1 con cuanto mas ha sido «T * dirá atención, se condena A Con Antonio L ica 4 quinto lia satisfaga á don Miguel R -taua los ochen!» ^“ dentru 4» cu.los que lo reclama coudenaudosele igua mente a y c,“eo •«. lis co-rt *s, notifiqu ¡se este tullo eu loo estrados por el ^ tres números de la G icota olieul cerúficnudose p )r el'ClU'1 ^ su resuit ido.—L lo, Jo é L0.111 de Meudoza.—Rafael para su publicación libre la presente.—liaban* 17 1 H* 7 1867.--Rafael Alrneida,	Juliod*
El Sr. D. Enrique Pinero segundo suplente del ln *] Paz del distrito del Cerro Ira dictado la sentencia	<h
baua julio 12 de 18t7.—Vista iu demanda scguida^uor'n nuela Alonso contra don Antonio Valdeseu Cobro de Ir - ,	“*■
tro escudos de un ines de alquiler de la casa calle de Oál tU*" ro trece, que vivió el demauoaJo, cumplido en veinte J1****" junio último, eu cuyo dia terminó el contrato que por lí ** celebraron las partes y además los días quo trascurran l" ""'"i entrega de la llave de dicha casa, seguida en rebeldía uo f ' ** comparecencia de Valdes. -Resultando qUe )UH testij-Mh ^ Agustiu Bjrreiro y don Francisco Genaro P rieto dec Jo,t como vecinos inmediatos á la casa que habitó Valdes s "b*0 este ocupó dicha casa desde el mes de Marzo último r ''' I'* didtt la moralidad de Alonso, creen q re Valdes debe u'nm ** del alquiler Je la expresada casa.—Vistos.—Uunr iderand* V** rito que briuda la rebeldiado don Autoulo Valdes, pues sin * ge de es.ar personalmente haber citado ofrecido asistir el , liora señalarla pa.a la celebración de la demanda, no coam* * * Considerando: que según el contrato de ¡uquH.ímu, p- , U<l por la autora, el alquiler pactado era el de treinta y cuíitr'ii dos mensuales, que debían satisfacerse los dias veinte v cada ines.—Y considerando que el contrato que otorea a"CJ para habitar la casa impone al inquilino la op|¡gaci0u dael*ll*, cou exuetiiud el impoite del alquiler conforme i |» ll.. I’**“
título oetavu-p»rtidaqu¡iittt.-Delin¡tivaiiicutiijuri¡aniiovet|Ul1'*
condenar y condeno á don Antonio Valúe* a que* demru u5?'tt cero dia .1« y pague 4 doua Manuela Alonso tos treiuta y ™. !" escudos de. aiquilev vencido en veinte y cinco de Junio «¡0 y los dios que trascurran hasta la entrega de le li»vPl „ C|1l|ís costas causadas.—Molifiqúese al demanda lo en los ¿«tradoal*' .1 uzgado, puuliquese esta sentencia eu ía^Uaceta oficial y fi ' el edicto eonesp'mdieute.—Ldo. Enrique Piñelro — Maleo o * zulez Alvares"—Y' para su publicación en tres númsruj con»™ tivos libro la pieseute Fecha ut-sUpru, El Secretario.-Mi-González A.varez.	'
SC.
Presidencia de la junta municipal de Caridad.
No habiendo tenido efecto, por f tita fie licitado-res, la subasta dol suministro fie pulí para los Hospitales de San Felipe y Santiago y da San Lázaro, y de leche para este últi un, el Exento, é Iltno. Sr. Gobernador, Presidente, se ha servido disponer se anuncie de nuevo, señalando para el acto el lúties 22 del actual, á las doce, ante esta Junta en la «Sala Capitular.
Habana 11 de Julio de 1867.—El Secretario, Carlos Alvares.
(Véase el pliego de condicione* publicado en la Gaceta oficial del 16 de Junio.)
Ucgimiento de Artillería de montada.
Junta económica.
El miércoles 24 del corriente á las ocho de la mañana, se procederá en el cuartel de este Regimiento á la venta eu pública subasta de ocho caballos que existen sobrantes; asi, corno de tres mas, y dos mulos, declarados de desecho para el servicio del Cuerpo.
Habana 15 de Julio de 1867.—El Ayudaute Se-retar io. — Candido Iruela.
Dirección de la Itcal casa de Beneficencia y maternidad.
Secretaría-
Por un oficio del Sr. Director déla Real Casa de Beneficencia y Maternidad se ha enterado con el aprecio que merece el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político Presidente de su Junta de Gobierno de que la Sra. D.03 Josefa María Hernández de Caballero ha tenido la generosidad de favorecer al piadoso Asilo, regalándole una vaca con su cria, que ha de reportar gran utilidad á los pobres acogidos, principalmente á los niños expósitos, y S. E. I. se lia servido disponer se anuucie eu la Gaceta oficial para eonocimienio público y satisfacción de la Srá, donante, á quien se bau dado expresivas gracias en nombre de la Real Casa por el beneficio que lo ha hecho.
Habana 17 de Julio de 1867.—El Secretario, Luis Oliver.
El Exorno.é limo. Sr. Gobernador Político y la Junta de Gobierno de estas Reales Oasas, invitan al público parala fi estaque debe celebrarse el dia 21 del actual á las ocho de la mañaua en honor de San Vicente de Paul,fundador de la Congregación de las hijas de la Caridad y de las Casas de expósitos. Con este motivo y concluida la fiesta, podrán los que gusten visitar el Asilo que estará abierto para el público hasta las dos de la tarde.
Habana 17 de Julio de 1S67.— Manuel de la Cruz.
Ka«ooVi. — - - - -------
Animas........................
Cuartel ilo policía.----.-----
Príncipe Alfonso.............
Idem adoquinado..............*
Traoajob aei io3A' -.. ......
lai!oros dol ramo...........-
Jarretaros y eavre teneros.. .» renos,1 «il macen y alici has -
(Joyeros y rancheros-----
fruitilo* eti barracón........—
Derribo de las murallas........
Gobierna político y Ayuntamto Rodrguez .i..............
Vl.ti'iHiìào -- ....------
Cienfuegos ...	. .
Huelle, 1 limpieza] ......
Convalecientes en barracón
Esperanza.................
Calvario..................
O 11 ter a.......... .... .
iden tincados en barracón.
Paseo e Ta ...............
Picado de piedra..........
Composte la... .......
lutai
	té						
				O			
■n ' O 1 V	f 3	O f*	0 11	’Ta '9 sr	S rO X	J. X Z	i) V
M	c	a ,		a		se	fe
<	w	5	V	-ó		0	
34		..	10		..	2	8
.. 1	. .	».	14		..	2	4
í	■d	..			..		
16		60			..	1Ò	8
	. .	• •	56		-e		6
t)	1.	i»		3')	..	. .	
16	11		5		..		
58	39			-	. ...		
(»		-	-•	--	..		
l<>	4		i u	■	..		3
3	2	4i	20			• * r-	
..		150	tu		189	. .	•>
2	6	1 r	1 „	. ,	...	. .	
..	. ,	! 20 ..				4	4
..	*	..					4
	. ..	20 ..				2	4
• •	c	.	1 -*	. .	..	1	■a
.		18, ..			..		--
. --		40 ..			. .	4	2
. H	16 .		--				6
	-	!			100		
		! 22* ..					
		fii) ..				6	4
	i 8 18..				100		
		.30				2 1	6
.			25				4
. ..	2 .		1-	--	--	..	
. 1(5C	102 458 I6C 1 '1 I			30 1	|389	| 37 65	
Don Miguel de la Cuesta y Navarro Comandante de Infantería, primer jefe de la primera sección de Milicias de Color etc1
Habiéndose ausentado de esta plaza el teniente del regimiento de Milicias de infantería de la Habana don José Sierra y Tejeiro á quien estoy procesando por haberse llevado la cantidad de 1249 esoudo», 860
RESUMEN
Kirmncipados.....—... ..
Cimarroneé. -.........
Cumplidos . —..........
En dej ó dito.........
Penados....	..........
m-
458
160
3«
389
i *t«l ..... ................... 1304
lltrimMu 18 do Julia *1p 18*17.--El Arlinntmiindfir — J, hi Diaz.
QUINTA SECCION OFICINAS DEL INTERIOR.
Ilustre Ayuntamiento de las Jiquimas con asiento en Bemba.—Secretaría.—En cabildo extraordinario celebrado ei dia de ayer á que asistieron el suficiente número de miyores coatriouy¡utas, se ha acordado aprobar los repartimientos de los cupos del impuesto fiscal como también del recargo municipal sobre las riquezas urbana y rústica de este distrito, cuya operación ha sido practicada con arreglo á lo prevenido por la Superioridad acerca del particular illspoulón lose á la vez exponerlos al público eu la Secretaría de Cabildo porel improrogable término de diez dias, con el objeto de oir las reclamaciones de todos aquellos que se consideren agraviados de conformidad á lo man lado por S- E. en su Superior circular de veinte y uno de Junio último.
Lo que por disposición del Sr. Presidente se anuncia por medio de Cedulones y de la Gaceta oficial para conocimiento de quién corresponda.—-Bemba trece d*¡ Julio de mii ochocientos sesenta y siete—Vicente Saint-Muxent.
Ilustre Ayuntamiento del Mariél.—Secrctaria.-Prac-ticdda por este Ilustre Ayuntamiento la distribución individual relativa á las contribuciones sobre la riqueza rústica, pecuaria y urbana de este distrito, asi de lo que á la Hacienda corresponde por el 10 p. g sobre la renta líquido, como de lo queperteuece á los fondos de esta Corporación por sus céntimos adicionales con arreglo á las circulares del Gobierno Superior civil, el Sr. Alcalde Municipal Presidente ha dispuesto se ponga de manifiesto en la puerta de la Casa Consistorial en este pueblo, y en la Tenencia Pedáuea de Quiebra, hacha, á fin de que instruyéndose los interesados de laa cuotas que so les ba fijado, establezcan sus reclamacio nes los quu se crean perjudicados dentro del término de diez dias ante la Autoridad Superior seguu io dispone el Real decreto de 12 de Febrero.—M triel 13 *le Julio de 1867.—El Secretario, Estanislao de Torres.
Ilustre Ayuntamiento de Guanab tcoa.— Aprobados por la Dirección geueral de Administración los padrones de la riquez * rústica pecuaria y urbana de esta jurisdicción, y practicada U distribución individual así de los cupos correspoudieutes á la Hacienda como de los respectivos á la Municipalidad, el Sr. Teniente Gobernador Presidente bc ha servido disponer se expongan al público eti esta Secretaría de mi cargo po r término de diez dias para que los contribuyentes que en dicho reparto se consideren agraviados ocurran á deducir ante el Ilustre Ayuntamiento los derechos de que se crean asistidos y en la inteligencia que trascurrido dicho perí >..o, que comenzará á contarse d esde ésta fecha, uo les serán admitidas las instan ias que promuevan sobre el particular.—Guanabacoa 15 de Julio de 1867.—Antonio D. Suares.
Secretaría de lu Junta Municipal de Caridad y Be* neficencia de Matanzas.—En las diligencias promovidas á instancia deD. a María de Jesús Simpson solicitando tomar de los fondos de Beneficencia de esta ciudad la suma de diez mil escudos al interés de uu diez por ciento anual pagadero por mesadas y por el término de nueve y medio años, se ha dispuesto por la Superioridad que se publique nuevamente dicha proposición á fin de que las personas que desearon mejorarla ocurran á verificarlo ante la sección de Administración de esta Junta compuesta de los Sres. Ldo. D. Luis G. de Acosta y D. Ensebio Guiteras, habiéndose señalado para apreciar ¡a proposición que resultare mas ventajosa el dia 21 del corriente mes.—Matanzas 6 de Julio de 1867.—Francisco Enrique, Secretario.
A M
El Sr. marqués Justiz de Sania Ana, juez d» ptl dol d atrito do Boleu, a virtud de la demanda v«rb»l cjUul c por D. «Manuel Miranda contra D. Francisco Bounqusta n uj vido expedir ol auto,quo á la letra dico asi:—Habana Junio mí! te y ion d« mil ochocientos setenta y siet«-: Vistos:—Ke»ultm#" que D. Manuel M.rauda, estableció demanda verbal cootri p" Francisco Bouaquets eu cobro de cuarenta y ocho escudos «m! uientus milésimas á cuyo acto dejó de concurrir el demandado — Resultando que citado Bouaquet jrata que bajo juramento ¡ni. ciaorio reconociese la certeza de la deuda á cuyo acto 11« tampoco asistir: Considerando que las evasiva para concurrir al tr.buuul, de las que ba echado mauo el deudor indican mili dr
por lo tanto bacoír presumir la corteza de la deuda_Visto simé
culo mil ciento noventa y uno de la l**y de eojaMiamsoto .ivii definitivamente juzgando fallo que D. Fmucis*-o Bousquel durillo do terrero día ó D. Mamo Miranda lu* cuareuts y escudos, quinientas milésimas que le reclama con as comtr gastos del juicio. Not. tiquee al demandado eu los estrailm i l juzgado y por edictos eu la Gaceta oficial.—Marqués Justa.-Es copiu.—Francisco J. Bi¡seño, secretario.
fiíHcroii.
Don Gabriel (le Castro Palomino alcalde mayor Ai ssti judicial por S. Al.
F«i esta mi según la carta de edicto y pregón cito, llamo * emplazo á don Go 11 «.aroFeroz y García para que deutro de nam días se preseute en la cárcel pública do esta ciudad ¿ descirpn, 8le la culpa que le resulta en ítt caustiqué se lé sigue por riña coa Dou Joié Anas B anco de la que reru tó herido el último; «egim deque si así lo kic-rc »« le oirá y u dmiuistrará justicia y da I» contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estnuloi Itl juzgado para las notificaciones y domas trámites ulteriores Jm co Julio 14 de 1867.—Gabriel de Castro Palominos. Per u mandato-—Jacinto Villageliñ, Y para su publicación por tw números de la Gaceta oficial libro ia presente, fecha ut suprs — Jacinto Viflageljñ.	E 0 21
U.Jost Gabriel Payés alcalde mayor interino del distrito de Su Cristóbal ilc cstu capital «V.
Por t-sio mi tercer edicto, cito llamo y emplazo al rawiw libre Félix C.aqqe, natural de esta, vecino do Regla, solteio, jsi nalerp, do treiuta anos, pura que eu el termino de niiuve diua presente en lu cárcel de esta ciudad a descargarse de la culpaqus le resulta eu lu causa que se le sigue en utíion ds StcuuJiiw Rodrigue« porreverta, seguro de que si así no lo hiciera, se lo4». clarará rebelde y contumaz, iucurso en las penas de la ley y pa
¡aawy/tiila? eiyaA<fidü,1Jiíi1.u'lk-H'*1)l'Ui‘ j?liu d,,i8!7-
B	° ■	• —— —Airustm Valerio
D. Gabriel de Castro Palomino Alcalde Mayor de cstepartdei dicialpor S.M. -.’¡J.ií.i Y 1:
Por esta ini torcera carta de edicto y p-egon cito, lisa y emplazo á D. Domingo Hernández [a] Nurberto de estará alta, color trigueño,'peló,crespo, tiariz y boca regular y bt ba poca; soltero, natural de Canarias, y do 34 añus de edad pura que deutro deuueve días se preseute en la cárcel púb n de esti ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en * causa por herida grave a D O árlos Delgado; segura de que ( asi lo hiciere se ib oirá y administrará justicia y de lo o» trario se le declarará retn-ide y por bastantes los estrados AiI: buna para las notificaciones y demas trámites ulteriores -■Jai'uco J ulio 9 del867—Gabriel de Casfro Palomino—Por mu dudo Je Su Sria.—Jacinto Villagellú. Es copia que vaco paísit publicación en tres núnterode la Caceta oficial ut-supro.—Js cinto Villageliñ.	E 0 2d
Por esta mi segunda carta de edicto y pregou cilo, llseoy emplazo al uegro Antonio Naranjo ó sea Aulres Figuereto * estatura alta, Ue treinta y cuatro años de edad, color iu ciase, p“ y cejas Ídem, ojos pardos y grandes nariz y boca regular, bait» poca, tiene una cicatriz en ¡a parte superior ilel ojo derecho y otra en ei hombro «leí mismo ludo, una llaga eu la pieriudoc cha y de constitución robusta, puraque dentro d-- nuev-i loM tados desde la fecha so presente eu la cárcel pública de esta cv dad, á descargarse de la culpa que le re ulta o t la causa f*>rit*¡' por hurto de un caballo á don Diego Garaiu auguro da qne •'*1 io hiciere - -se- de oirá y administrará justicia, y *1® 1,1 contrario se declarará reb.-lile y por bastantes los estrados « juzgado para i;-» notificaciones y Ueiriá* trámite* ulteriorn. J* ruco y Juuio 10 de 1867.—Gabriel de Castro Palomino.— P'U1 mandato.— Jacinto Vdlagellu.—Es copia que saco para su publicación eu ires números de la Gaceta oficial Jacinto Villageti“-
E 0 W
D. José Amonio Villegas alcalde niayre de esta ciudad f «i‘
1 isdiecion etc.
Por esta mi seguuda carta de edicto cito Hamo y emplat1 s i).Luis Abreu u-ducal de Canarias, vecino de esta dad*»**•T'* te y cuatro años labrador pa¡» que eu el término rio al*r' '■** contados desde la fecha se pr«-sent - en este juzg .Jo í *len,,,fy de la culpa que lé resultó eu la causa que contra el misino s* gue por conato de bomitítdío á su padre politico D. “p naudez Cartaya, cierto y seguro qu • si así lo hiciere »» h *J“] nistraru recta y cumplida justicia, y de lo contrario quedn* -cu,so eu las penas que señalan las leyes.—Bejucal 12de J° 1867.—Villegas: -Por inundado de su Sria. Ldo. Ju*n cisco Rodríguez—Y para su cumplimento libro Is presenú" juoal(fecha ut s.upro.- -Ldo. Juau Francisco RodliKá«®- „
,	, ,	„	1	£ 0 » .
Ldo. don José de Luna y Amcnabar. Juez de Pal dlt dáVdi San Cristóbal, primero de esta ciudad.
Por el presenta edicto cito a la sociedad de do» Menú- *• ^ rez y compañía coya residencia se ignora para qn* í l*v', la inauana del dia hábil siguiente ut de la úlliinu* quu se liará por tres números consecutivos ile 1« 0*cet»l''jlE comparezca en este juzgado di* paz situado en 1» calle Ignació número ciento treinta y seis, á celebrar el »*6°	^
ciliaciou que solicita Jun Julio Durcge sob-e desalojo de **. i( eu du ba calle, número 32 y cobro de alquileres campó“01 „ mismn, ascendente á trecientos cincuenta y siete candóse igual diligencia cou ésto y concurriendo las P*rt y sus hombree buenos: y en o servane.a de 1 o ji/svei"“0 artículo doscientos treinta y-uno de la ley de ISujuicia«1*i vil. Habana julio 15 de 1867,—José do Luna 7 Am*1“
Por su mandado, Guillermo *o la Vega secretarle. .^j Por esta mi primera carta de edicto y pregou, | j j(* emplazo al moreno Julián Hernuudez, capataz de cu*1“'1 gl livadove* del muelle, ignorándose sus demás geaete-Ot P* ^ dentro do nueve días su píeseme en lu Real cárcel de e9 á descargarse do la culpa que le resulta en lu causa QU® „ gue por hurto de uu cuarto de billete de la R -»l I*,tur .L,*
■ lo eu los cien mil pesos al moreno Zaeui i r MartlñWi “ jy guro do que si asi lo hiciere se le oira y administrara ^ lo comí ario so le declarará rebelde y contumaz e ¡ncu g peuas de la ley.—Habana julio 2 de 1867.—«Xicoiás * ¡i Heredia.—Por mandudo de su Sria.—Jnun K-g11'_rr ^a;|i publicación en la Gaceta oficial libro a presente.—-q "¿i de l*íC7.—Juan Riigueira.
>*E .*i A'r»«*.	^
3 E11 los autos intestado de don Tomas de lo» dIcr°I,lj0 Bsiíl! puesto por ante mi ol señor aicalde mayor del d stnto (#li que de uueve eu nueve dias, y por el término d® ,tr6i miind** oéu los pregones de la ley á las casas cade de Ap-'d,ic*
46 y 48. que están Valoradas, la primera en veinte > ^\sd' ciento »cinto y dos escu ios ocoenta y cuatro
gnuia, en treco mil quinientos noventa y tres ese'
¡a y nuevo céntimos. Y p ira su cumplimiento libro Habaua Junio 25 de 1867.—Br. Felipe Fornari.	feíoB®
El señor Teniente Gobernador cou dictáutcn mi-"' Asesor cu el intestado do doña Maria FetronaBarrei^ ¡jaldado se publique tre* ocasiones de uueve en une * vimio alférez don Tiburcio Arinenteros h» ¿tropa'* o U|*# los bienes udquiiidos durante el matrimonio por lo* c¡ocue“| cuatrocientos cincuenta y cuatro escudos doscien # ,| *«’ milésimas eu que se lmn tasado para pagarse *ttPur. u ui«- «1 *'* trinomio y sus parafernales para que si tuviere 3" a¡c||oi I*, proposición d* ntro del termino tijadu; y consisten . j, V en doce casas situadas eu esta á saber una en la cl>| jj.ioi A masuñm. 41 de manipostería tablas y teio»6en dos61'^ de idem números 71, 75, 56.314, 54| V otra c.*n ig ’ ^»ioC blas y tejas números 40 y 42 en la nel Obispo y u* u0, teritt y tejas en la de L Asunción número* 1» * y •1' at¡¡tb de media caballería en el partido de San Migue ...onP' * ton de Cambute, otra de idem enei del Calvario, el menaje de casa, alhajas de oro y plata, lampa » (U P útiles de cocina: asimismo está dispuesto ,e J*? t Ì!luinr
período, estarse dando lo* pregoné» dé la léjr •
iseui*