I
.¿Bili
PERIODIC O OFICIAL DEL GOBIERNO.
Urti»
. 241.
miércoles 9 de Octubre tí e *§67.—Santos Dionisio y conips. mtrs., Andronico y Anastasia su mujer.—Circular en Guadalupe.
OFICIE.
PRIMERA SECCION.
OKÍüINAH 8UPKKÏOKK8 «KNKKAI.K8,
jiSiSHKI MinWIB CIVIL DK
IA SIR1PKR flHIi ISü DE CUBA
Secretaría.
Con motivo de ser el dia 10 del corriente cumpleaños de S. M. la Reina [Q. D. G.] el L^o. Sr. Gobernador Capitán general recibe .. ptl el Palacio de Gobierno, á las 12 de la ma-¡ana de dicho día.	.	_
Y de o'rden de S. E. se publica para conoci-¡ento de las Autoridades, Corporaciones, Sres. grandes de España, Títulos de Castilla, Grandes Cruces, Gentiles Hombres y demás personas ca-terizadas que deban concurrir, al expresado
rae
acto.
Habana 9 de Octubre de 1867.-Secretario, Joaquin de Souza.
-El Brigadier
Dirección general «le Administración.
Por el Ministerio de Ultramar se lia comunicado con fecha 12 de Setiembre úl-
timo al Excmo. Si’. Gobernador Superior ¡¡vil la Real órden siguiente:
visionales y definitivas, y las de presupuestos que
^	J r	T. 1 m -I L 1" i I _ 4 .1 L>
están obligados á rendir al Tribunalde las del Rei-
“Excmo. Sr. — De Real órden remito á V. E el reglamento aprobado por S. M. para la ejecución de los trabajos que corresponden á la Contaduría general de esa isla, ¡•délas obligaciones y facultades que le competen por consecuencia del Real decreto de 28 de Marzo último que suprimió los Tribunales de Cuentas de las provincias de Ultramar, á fin de que V. E. se sirva disponer lo conveniente por conducto del Director general de Administración, para que desde luego se ajusten á las prescripciones del mismo, todos los trabajos que competen al expresado Centro, y se publique y circule para conocimiento de todas las dependencias y funcionarios, que por
razón de sus cargos en la Administración activa tienen oDlTgacion ae conocer y acatar sus disposiciones; y para que la misma Contaduría en uso de las facultades y atribuciones que se la conceden, circule las órdenes consiguientes á las dependencias de Hacienda, con objeto de que el servicio se haga con toda exactitud y regularidad, dentro de los plazos y ópocas que el Reglamento establece, y haciendo -entender á dicho Centro que revestido de cuantas atribuciones necesita para conseguir la mas ordenada marcha de la Contabilidad, incurrirá en ineludible responsabilidad si esto no se rea liza, debiendo tanto V. E. como el Direc tor general de Administración, dar á la Contaduría todo el apoyo y protección que reclama, dentro de las disposiciones reglamentarias, para conseguir el cumplimiento de estas, y el mejor servicio público; sirviéndose V. E. participar á este Ministerio cuanto disponga sobre el particular.—Dios guarde á V, E, muchos años.—San Ildefonso 12 de Setiembre de 1867.—Marfori.”
Y acordado su cumplimiento por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en 4 del presente mes se- publica en la Gaceta oficial para los efectos consiguientes.
Habana 8 de Octubre de 1867. Manuel de Lar a.
REGLAMENTO QUE SE CITA.
Reglamento para la ejecución de los trabajos que corresponden á la Contaduría general-de la Isla de Cuba y de las obligaciones y facultades que le competen por consecuencia del Real decreto de 28 de Marzo de 1867 que suprime los Tribunales de Cuentas en las provincias de Ultramar.
no, por conducto de la misma, todos los encargados de la recaudación de las Rentas públicas y de la distribución de sus productos.
4.	° Deducir y hacer cuantos reparos ofrezca el exámen de las cuentas y exigir contestación satisfactoria y cumplida de ellos dentro délos plazos que se fijan en este Reglamento.
5.	° Exigir el pago de los derechos que pueda descubrir á favor del Estado dentro del exámen y censura de las cuentas, ó fuera de ellas, proponiendo á la autoridad á que corresponda que ordene el consiguiente reintegro, vigilando que este se verifique, y dando noticia al Tribunal de Cuentas del Reino por conducto del Ministerio de Ultramar.
6.	° Formar las cuentas generales mensuales y anuales de rentas y gastos públicos, de efectos y de bienes del Estado y de presupuestos, resumiendo las parciales de estos ramos después de examinadas y censuradas cumplidamente para dirigirlas al Tribunal de Cuentas del Reino por conducto de la Dirección general de Hacienda del Ministerio del Ultramar.
7.	° Instruir los expedientes que exija el mejor servicio y el despacho de los asuntos de su competencia, resolviendo por sí los que le corresponden y preparando el despacho de los que haya de resolver la autoridad superior de la Hacienda pública.
8.	® Pedir de las dependencias generales de todos los ramos y de las subalternas cuantos informes, datos y noticias necesite para ilustrar el despacho de los asuntos que le pertenecen.
9.	° Llevar la cuenta y razón de todas las rentas y ramos de la Administración pública, que comprenden los presupuestos generales de ingresos y gastos del Estado, por partida doble.
10.	Formar los cuadernos mensuales del movimiento general de fondos ocurrido por todos conceptos en las Cajas del Tesoro, con distinción de rentas y ramos y puntos en que han tenido lugar las operaciones, y la clasificación de la existencia en igual forma.
1J. Redactar la propuesta de ingresos probables en cada mes, con presencia de los datos que le pasarán las administraciones.
12. Formar la distribución mensual de fondos para cubrir las obligaciones del Estado comprendidas en los presupuestos anuales aprobados.
. Í^ni>;ei0dH‘rcája de“diario y de la de dep6: sito y reservas de la Tesorería general autorizando con su firma el acta duplicada que ha de extenderse en los libros destinados al efecto en cada una de estas dependencias generales.
14.	Conservar en su poder la segunda llave de la caja de los depósitos y reservas de la Tesorería.
15.	Emitir cuantos informes se le pidan por a Autoridad competente relativos á la gestión económica y á la contabilidad déla Isla y álo que resulte de los libros y antecedentes que existan en la Contaduría, facilitando también cuantas noticias de igual referencia y por el mismo conducto se le pidan.
16.	Redactarlos presupuestos generales de ingresos y gastos del Estado, con sujeción á la forma y nomenclatura de servicios, artículos, capítulos y secciones dada en los aprobados para el ejercicio entonces corriente y con presencia de los - purria-íes que le remitan las dependencias de todos los ramos; precedidos de nota preliminar expresiva de las alteraciones que hayan sufrido con relation á los del año anterior y sus causas.
También consultará las modificaciones que en su concepto crea convenientes al bien del servicio.
17.	Resolver dentro de las disposiciones reglamentarias las dudas y consultas que se le hagan por las dependencias centrales y subalternas, acerca del modo y forma de ejecutar las operaciones de la contabilidad determinadas en aquellas disposiciones; presentando á la decision del Director general de Administración, la resolución de cuanto por no estar previsto y convenga á la mas expedita y desembarazada marcha de la cuenta y razón y de su justificación, considere oportuno pro poner.
18.	Recopilar clara y ordenadamente la legislación vigente de la contabilidad de todos los ra-
copias de todas las escrituras que acrediten las fianzas establecidas para Los cargos públicos en que están determinadas, asegurándose si se dieron en la época y forma prevenida para el cargo ó servicio á que responda, dando parte al Director general de Administración de las faltas que observaren en este particular.
26. Ejercerán finalmente la intervención general en todos los actos de la contabilidad, para asegurarse de que las operaciones de intervención y de la cuenta y razón en cáda dependencia, se efectúa con la mayor sencillez y claridad en los libros y registros establecidos al efecto.
CAPITULO II.
Del órden de los trabajos en las nerales.
Contadurías ge-
Articulo 4. °
Para la ejecución délos trabajos que competen á las Contadurías generales, y cumplimiento de sus deberes y obligaciones, el personal de las mismas se distribuirá en secciones y negociados.
Habrá alemas un tenedor de libros que constituirá una de las secciones.
Artículo 5. °
La primera sección tendrá á su cargo el despacho de todos los asuntos generales, registro general y toma de razón de cuantos documentos, valores y efectos que los representen, han de ser intervenidos por las Contadurías generales, el personal de las mismas y la redacción de los presupuestos anuales.
Artículo 6. °
Las demas secciones se ocuparán de la comprobación, exámen y censura de las cuentas mensuales del Tesoro público, rentas y gastos públicos, de efectos, bienes del Estado y provisionales y definitivas de aquellas clases y de presupuestos, y las cuentas municipales, y de la parte informativa de todos los ramos; distribuyéndose el personal en la proporción debida á la importancia de las operaciones y actos objeto de la dirección y exámen encomendado á las mismas.
podrá el Contador delegar esta facultad en los Jefes de sección.
Artículo 12.
Para obtener la contestación ó las reformas de las cuentas les concederá un plazo proporcionado á la importancia de los reparos puestos á las mismas, que en ningún caso podrá exceder de siete dias, contados desde el en que se reciban en la dependencia los pliegos hasta el de la salida del correo parala capital.
En los puntos en que las comunicaciones no fueren frecuentes con la capital, so fijará el plazo con arreglo áesta proporción y al servicio postal establecido.
Artículo 13.
Las cuentas una vez remitidas á la Contaduría general, no saldrán de esta dependencia, ni tampoco sus documentos de justificación, para volver á poder de los respectivos cuentadantes. Tanto la reforma que su exámen hiciese necesaria, como la nueva redacción, si lo dispusiese la Contaduría general, se hará sin alterar la forma primitiva. Se redactarán de nuevo por los respectivos cuentadantes, y estas unidas á las defectuosas, se remitirán al Tribunal de Cuentas del Reino con todos sus documentos.
14.
Artículo 7. °
A cada una de estas secciones corresponderá el despacho de los asuntos y cuentas atrasadas de los respectivos ramos.
Del exámen de las cuentas y redacción de las pene-rales.
CAPITULO 1, °
Obli
¡¡/aciones y deberes de las Contadurías generales:
Artículo 1. p
Las Contadurías generales de Hacienda en ta provincias de Ultramar serán las dependencias hiriese centralicen todos los resultados que procela cuenta y razón del Haber público, las en-cwg«da8 de dirigir las operaciones de la contabili!, con sujeción á las instrucciones y reglamenta, y de formar y presentar con arreglo á los mis-las cuentas generales, mensuales y anuales Estado al Tribunal de Cuentas del Reino por conducto de la dirección de Hacienda del Ministaio de Ultramar.
les
Artículo 2. °
También compete á las Contadurías genera-el conocimiento, exámen y censura de las
lentas de los fondos municipales.
mos y servicios.
19.	Comunicar á las dependencias generales, álas ordenaciones y á las oficinas subalternas, las disposiones reglamentarias, instrucciones y Reales órdenes que se expidan referentes á la contabilidad.
20.	Exigir la presentación de las cuentas mensuales y anuales de todos los ramos y conceptos, dentro de los plazos marcados en las instrucciones y con entera sujeción y conformidad á los modelos y disposiciones vigentes de contabilidad.
21.	Proponer al Director general de Administración, cuando lo exija ol bien del servicio y con copia de datos y razones que lo hagan necesario, que se giren visitas á las dependencias de contabilidad por el Jefe ó Jefes que designe como de competencia y probidad reconocida, dando liarte á la misma para su conocimiento y el del Gobierno Supremo, de cuantos.abusos e informalidades se descubran.
22.	También pondrá en conocimiento del mis-
mo Gobierno Supremo periódicamente por conducto de la Dirección de Hacienda del Ministerio de Ultramar, el juicio que forme del régimen y método observado r [as depen<lencias en su co.................. .. ,i„i nplr, v aptitud de los
Artículo 8. °
El exámen délas cuentas comprenderá:
1. ® La fiscalización hasta encontrar el reconocimiento legítimo de las obligaciones devengadas contra el Estado y pagadas por el Tesoro,
si se han contraido á su favor y se han cobrado los derechos liquidados que constituyan el Haber de la Hacienda.
2.	° El exámen y comprobación ce todas las partidas que comprendan, con los docunentos que las acrediten y justifiquen.
8. ° Si las cuentas se hallan redamadas y for-Úiadas con estricta sujeción á los mdelos é instrucciones para ellas establecidos, y ssus partidas aparecen en armonía con los resulados de la cuenta del mes anterior y con las relacones, comprobantes y documentos justificativos
4.	® Si estos documentos son autóticos y legítimos, hallándose conformes coq las lyes, reglamentos, instrucciones y órdenes á ue deben ajustarse en cada caso.
5.	® Si se ha omitido alguna partidíde cargo en concepto de remesas á otros puntosde fondos y efectos por los funcionarios que (lien recibirlos.
6, ® Si se halla ajustada y ciforme la aplicación de los fondos, á las reglaestableci-das para la ejecución de los pagos, y á)s capítulos y artículos dedos presupuestos aobados á que pertenezcan las obligaciones.
7.	° Si las liquidaciones y demas oraciones aritméticas de las cuentas han sido chas con* exactitud.
8.	® Y si se lia distraído de sn legíta aplicación parte del haber público, ó se ha hho algún ingreso ó pago indebido procediendo i demora á °lo que corresponda, según los casopara las devoluciones y reintegros y para la retegridad da los fondos del Estado, y resar.cimiej de los daños y perjuicios que pudieran sufrii
Las demoras que se observen por todos los funcionarios de la Administración civil en el cumplimiento de lo dispuesto en el artículo anterior, se castigarán por el Director general de Administración á propuesta de la Contaduría general, prévia la justificación documentada de las causas, con las penas correccionales proporcionadas á la importancia de la falta hasta la suspension de sueldo á los cuentadantes morosos por tantos dias, cnanto exceda la contestación al plazo fijado.
Artículo 15.
Las demoras que se causen por funcionarios de las Administraciones especiales de guerra y marina se pondrán en conocimiento de la autoridad superior civil, y se castigarán por esta en igual forma que la dispuesta en el artículo anterior-
Artículo 16.
Del uso que se haga de la autorización expresa en el artículo 14, se dará parte circunstanciado, sin dilación alguna, á la autoridad su-r^-inr civil, y al Ministerio de Ultramar.
Artículo 17.
Recibidas las contestaciones á los reparos se procederá sin pérdida de tiempo á su exámen, y si por ser deficientes hubiera necesidad de ampliarlas se formularán de nuevo los cargos con toda preferencia, y se remitirán con señalamiento de nuevo plazo que no podrá exceder del establecido en el artículo 12:—trascurrido este sin contestación, se impondrán las que establece el artículo.
correcciones
Artículo 9.
Las cuentas según se reciban en liontadu-ría general, pasarán á la teneduría de ros, para que desde luego se practiquen los antos por los resultados generales que presentí y después se entregarán á los negociados, prsu exámen, haciéndose constar en ellas la ha de la entrada y salida de la teneduría.
Las alteraciones y modificaciones le puedan sufrir por resaltado del exámen, se objeto de nuevos asientos de rectificación.
Artículo 18.
Solventados los reparos y firmada por el Jefe de sección la formula de la calificación final de las cuentas, se pasarán á la teneduría de libros para que se practiquen los asientos correspondientes de rectificación, y después se devolverán á las secciones para que se proceda á la refundición de todas, por ramos, redact indo y formándose con arreglo á las instrucciones, las generales respectivas al mes. .
Artículo 19.
La fórmula de exámen y censura que ha de ponerse al pié de las cuentas será la siguiente: ‘‘Examinada por esta Contaduría general la precedente cuenta, la halla conforme y arreglada á los reglamentos c instrucciones y modelos vigentes de contabilidad, y no ha ofrecido reparo alg u-no (ó ha ofrecido los reparos siguientes, debid a-mente solventados por el cuentadante á juicio de la misma J cuyos reparos y contestaciones enumerará por su órden, fijando en su caso, al final el verdadero resultado de las operaciones de la euenta”
La fecha y la firm i del Jefe de la sección respectiva, y el conforme del Contador general.
Artículo 20.
Estas cuentas se firmarán por el Contador intervención del tenedor de libros, haciendo referencia á la conformidad desús resultados con los asientos de los libros de la tenedu-
general con,
na.
Artículo 21.
Las cuentas generales de cada mes habrán de est irfot mudas de manera que dentro del plazo máximo de lastres meses siguientes al que se refieran, se remitan al Tribunal del Keino, por conducto de la Dirección de Hacienda del Ministerio de Ultramar.
Artículo 22.
Artículo 10. para el sentado y
Artículo 3. °
Será obligación de las Contadurías generales: L° Dirigir todas las operaciones de la con-tabilidaG de la Adrhinistraciop. pública y su cuen-ta.Y razón, y vigilar sobre la exactitud, órden y Puntualidad con que esta ha de llevarse.
2*0 Reunir los resultados de todos los actos Pertenecientes á la recaudación de las contribucio-?esy rentes públicas, á su distribución legal entre rjjs obligaciones del Estado, á las operaciones del
‘esoro público y al movimiento de caudales 8*0 Examinar y comprobar en toda su exten-
®¡°» las cuentes parciales de rentas y gastos pú lc°s, del Tesoro público y de operaciones del
bl
. "“i?*1,!”'1;L	4e la aHminis-
ser corregidos
se au-
ññsrao; las de efectos, bienes del Estado, las pro-
,ncargados de ejecutar esta par ración pública, para que puedan conveni entemente.
23. No permitirá que sin super-nv - ~ senten del punto de su residencia os	^
hallen en descubierto de rendicon-de suscuent^,
ó de satisfacción de reparos puestos tl ¿eberes hasta tanto que hayan cumplido con su
en2ef Serálambien obligación de los Contador-generales, tomar razón expresa de ks '^^e,
d0vlSttK «pX:. 6 creados con la
autorización debida.
25. También tomaran razón y
El plazo para el sentado y exátrde las i.ueiit .s corrientes por las respectivas sedes, no podra exceder por ningún concepto, nusa alguna, del término de quince dias coma desde el en que se hayan recibido en las Ccdurina según está determinado en las instruyes de contabi lidad,
El exámen de las cuentas atrasadas-a objeto especial y preferente de las Contadu.
archivarán las
Artículo 11.
Al espitar el plazo áque se refiere cículo anterior, las secciones han de haber erario todas las cuentas recibidas, y formulado repa-que haya ofrecido su examen, parg con
ros
la aprobación del Contador genera: y Arden del mismo, se reclame la refoima de lascas, ó la contestación y solvencia de los rej, pollos respectivos cuentadantes.
En casos muy especiales y extraorríos,
Estas cuentas irán acompañadas de to las las parciales con sus documentos originales de justificación y legitimidad, y con inventarío general de las que fueren, quedándose en Contaduría duplicado del pliego general de refundición, y de ias relaciones comprobantes unidas al mismo.
Artículo 23.
A todas las cuentas mensuales se acompañará para el Ministerio copia de las generales y de sus relaciones comprobantes, sin otros documentos que el duplicado de los [diegos de las cuentas parciales refundidas.
Artículo 24.
Estas copias se refundirán por las Contadurías sin piévio exámen do la justificación de las originales, y se enviarán al Ministerio, sin ningún género de aplazamiento, por el primer correo del mes subsiguiente al que las cuentas correspondan.
Artículo 25.
Lo mismo se practicará con las originales y las copias de todas las demás cuentas anuales, provisionales y definitivas, y habrán de remitirse á la Dirección de Hacienda del Ministerio de Ultramar, las primeras dentro del plazo máximo de los cuatro meses siguientes al período que abracen

ó por que se rindan, y las copias tan luego como se reciban en la Contaduría.
Artículo 26.
Las Contadurías generales serán las únicas responsables ante el Ministerio y el Tribunal, por la extralimitacion de los plazos señalados en los artículos precedentes, y la responsabilidad se les exigirá indefectiblemente.
■ Artículo 27.
Por consecuencia de io dispuesto en el articulo anterior, tendrán las Contadurías la facultad de exigir de los cuentadantes la remisión de las cuentas mensuales, dentro de los plazos fijados en las instrucciones; suspendiendo de sueído á aquellos, por tantos (lias, cuantos se retrase el envió de sus cuentas á la Contaduría, dando parte á la autoridad superior civil, y reclamando su apoyo y auxilio, si lo creyesen necesario, para determinar lo mas conveniente á que el servicio nose perjudique y para la debida integridad de los intereses y derechos del Estado.
Articulo 28.
Si los cuentadantes no perteneciesen á la Administración civil, pondrá por conducto del Director general de Administración, en conocimiento de la autoridad superior de la Isla, la falta y demora que cometan en este servicio, para su conocimiento y efectos correspondientes.
Artículo 29.
La autoridad superior de la Isla, en su vista, decretará la suspensión de sueldo de aquellos, en igual forma que faculta á la Contaduría general para los de la Administración civil el aítículo 14.
Artículo 30,
De las suspensiones de sueldos decreta las á todos los cuentadantes, se llevarán los correspondientes registros, y se dará parte razonado al Ministerio de Ultramar, por conducto del Director de Administración sin demora alguna, con referencia á los mismos libros.
,	Artículo 31.
Cuando la suspensión de sueldo no bastara para la ejecución del servicio, se dispondrá en todos los casos por el Director general de Administración, á propuesta de la'Contadnria general,,
/-j ■ * /-y Ir-* /^ii Aia4.. .j»- í*. — — — o v iiL lUj 3TCTITTU i cln CUSt^S
y gastos que esto ocasione de cargo del moroso.
CAPITULO 4 ?
De la Teneduría de libros.
Artículo 32.
La sección de teneduría de libros, sei'á la encargada y responsable de llevarla cuenta y razón de las contribuciones y rentas públicas; de las obligaciones del Estado; del ingreso y distribución de los fondos públicos, en todas sus manifestaciones y de las operaciones del tesoro por todos conceptos.
Artículo 33.
La contabilidad se llevará en teneduría, ton distinción de presupuestos, por partida doble, convenientemente simplificada en el órden de los asientos, y en los libros donde estos han de hacerse.
Artículo 34.
Abrirá y llevará los libros siguiente-;
Diario y mayor de rentas públicas.
Idem i lem de gastos públicos.
Idem Ídem de tesoro público.
Idem Ídem de presupuestos anuales.
Y el número de libros auxiliares y registros necesarios para que consten los resultados de todas las cuentas de rentas y gastos públicos, tesoro, operaciones del mismo,y de presupuestos, los cálculos probables de ingresos en cada mes, y las distribuciones de fondos.
de
del
Artículo 35.
Con debida separación llevará también la contabilidad general de la adquisición, fab ideación, expendicion, envases, fletes y demás gastos de lo* efectos estancados, pólvora y efectos timbrados de todas clases y ramos especiales y con referencia á las cuentas respectivas, que h. a examinar en la misma forma que las demas Estado.
Artículo 36.
De los asientos practicados en loa diarios y mayores y en sus auxiliares, aparecerá mensual y anualmente por secciones, capítulos y artículos de los presupuestos, y por otros conceptos la importancia:
J. ® De todos los derechos recono cidos á favor del tesoro.
2..® De la recaudación é inversión general de los fondos públicos.
3.	® De los derechos contra el tesoro todos conceptos.
4.	° Del activo y del pasivo del tesoro»
5.	® Déla situación de los presupuestos ingresos y de gastos.
por
de
Artículo 37.
Los asiento* en los libros, y todas las operaciones de la contabilidad se harán con referencia á las cuentas mensuales de todos los ramos, que la pasarán las demás secciones antes y después de examinadas, censuradas y definitivamente separadas por las mismas, según lo dispuesto en los artículos 9 y 18.
Artículo 38.
Se procura! á que las operaciones de^exámen y asiento de las cuentas se efectúe siempre que sea posible, simultáneamente, para evitar de este rnod.o la ejecución de los trabajos y la redacción de las generales de cada mes.
Artículo 39.
Será obligación de la teneduría formar distribución mensual de fondos y el cálculo ingresos en el mismo período, con presencia los estados parciales que habrán de recibirse la Contaduría de las dependencias generales y subalternas para el quince de cada mes.
la
de
de
en


I