m
piedad.—Santiago de las Vegas 24 de Setiembre de 18(>7.—El Secretario, Cayetano J. Quesada.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.— 1 residencia.—lid Excmo. Sr. Gobernador Superior civil al nombrar Director interino de la Kscuela munioi-pal de varonas de Guamutas al Br. don Joaquín A. Mel-ville, maestro de Instrucción Superior, se sirvió disponer se hicieran convocatorias para proveer en propiedad esa plaza, que está dolada con el sueldo de mil doscientos escudos anuales, trescientos sesenta para alquiler de casa, ciento para adquisición y reparación, reposición de muebles, libros, útiles etc. Lo que se anuncia por seis nú-m ros consecutivos de la Gaceta de la Habana y Boletín Mercantil de esta ciudad, á fin desque dentro de 30 dias contados desde la primera publicación en el Boletiu, los profesores que aspiren á dicha plaza presenten sus solicitudes en esta presidencia acompañadas de los títulos y documentos que comprueben su aptitud, moralidad y antecedentes: en el ooucepto de que seguu está prevenido, será preferido el que s a maestro normal. Cárdenas, 24 de Setiembre (le 1867.—Bardají.
la naturaleza del que preparó esta causa siendo de cargo de \o misinos las costa, a que dieron margen y que satisfarán p ir mitad. Y liara sü publicación libro la presente—fiuannbaeoa '--i de Setiembre de 186?.—Francisco W. Annei gol.
A O 3
GDI OTOS.
Por e¡ proseóte y en virtud do providencia del 8r. D Enrique Día/. Oiero Alcalde mayor interino de esta jurisdicción se
Comisaría de Policía de Ga tnabacore. — Habiéndose extraviado la Cédula número 1033, libro 42 que en ].° de Agosto último obtuvo por esta Comisaria el moreno libre José Gil Nuñez, natural de San José ca-sido, de 43 años de odad, estatura alta, nariz roma, b trba cerrada y albañil, se anuncia de orden Superior la invalidación de dicho documento por haber obtenido el interesado un duplicado del mismo.—Gaauabacoa 28 de Setiembre da 1867.— Domingo Prado.
Comisión rectificadora de listas electorales de Bu* lúa-IIonda.—Rjotificaclas las listas electorales con arreglo á lo prevenido en la Real orden de 13 de Julio últi uo se fijan al público desd^esti fecha en los portales de la Casi Consistorial y en la puerta de las Capitanías de San Diego de Nuñez y las Pozas á los fi los que expresan el artículo 28 y siguiente de la ley orgánica de Ayuntamientos.—Bahía-Honda 20 de Setiembre de 1867.—El Teniente Gobernador, Ricardo Balboa
Secretaría del Ayunt amiento di Santa .María del Rosario.—b'A Sr. Teniente Gobernalor Presidente ha tenido á bien disponer que el din tres de Octubre próximo á las doce de su miñana y en las puertas do la Casa do Gobierno, se remate en-pública sub ista á favor del mejor postor, un toro color bermijo fai di negro, con una cortada en la oreja derecha, sin hierro alguno y trozadas las puntas de los tarros, cuyo aniintl fuá conducido al Corral de Concejo por el Cabo de ronda D. Rafael Acosta.
Lo que de úráen desu Sría. se publica en ceta oficial puraque llegue á noticia de quien
la Ga-
ponda.—Santa María .del Rosario 23 dus Setiembre de 1867, Lorenzo Romero. -
3UXTA SEOOÍON. MJZOADOH DE PRIMERA INSTANCIA
AUTOS.
Se lia dispuesto notificar por medio de la Gaceta oficial A Basilio A,naya el auto que dice:—Eu lu causa seguida eu la Alcaldía mayor do Uuauauacoa que auto nos ha pendido y pendoentre parte de la una ei Fiscal do 8. M. y de la otra el procurador D. Cayetano Corrl/.on en representación del negroj.ibre Basilio Ama ya iiattu il de esta oiudad vecino de Guanabaco i, soltero »»patero de 30 años, procesa lo por hurto:—Vistos: siend j ponente el magistrado D. José Luis Gutierre» por uc haber asistí io A la vista el 8r. Bravo: Acopiando la esgresiou de los hechos y lo t fundamentos do derecho que coutieue el auto apelado.—Fallamos que debemos condeno' y condenamos al procesado Basilio A naya á un ano de prisión y ni pago de la mitad de las costas causa las eu ambas instancias siendo lus restantes de oficio eu cuyos te>minos confirmamoi el citado apelado que en ocho de Abril último dictó el Alcalde mayor de Uuanabacoa. Y para su publicación libro 1a presente. —Guanabaeoa 26 de Setiembre do 1867.—Francisco W. Armengol.	, A 4
HealTnbunál de Comercio.—Por auto de 24 del corriente en ól espediente de la 4 9 sección do la de la quiebra de la So ciedad de Gutieri az ó Iglesias se lia aprobado lo acord >do. ou la Junta do examen y reconocimientos de créditos celebrada el dia anterior; y se lia señalado para a de grad nación de los mismos eré lito i el dia 14 de Octubrepróximo á las doce do la mañana eu el Tribunal. Habana 28 ele Setiembre de 1867.—Fernando de Castro.	A 4
R ia' Tribunal de Coqiorcio —Por auto de 19 del corriente proveído en las diligencias promovidas por Air. Joliu Thompsou solicitando que D. Franoiseo Schnibelius reconozca la firma puesta en un pagaré que se acompaña está dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta ofieiul se cite al expresado 8chuab lius p ira que en li audiencia posterior ai Ultimo anuncio coiup stuzeatanta esto Rúa Tribunal de Comercio para diurno reconocimiento: Asi mismo esta dispuesto se haga saber al público para que cualquier persona que compre al citado Schna be. ¡us sus establecimientos coutrae el deber de depositar en esta escribanía el importe <le dicho pagaré asceudeuie á 704 escudos 66 céntimos con mas las costas causadas apercibido en caso contra rio da la doole paga.—Habana23 de-Setiembre de 1867.—Fernando de Castro.	A 4
En el incidente á la testamentaria do D. Rafael Jorga Via monte promovido por la Sra doña María Josefa Herrera y Herrera en cobrado posos, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor dei dis trito de Bolea por ante D. Felipe Fernán se i .struya a los here deros del referido Viamonte con termino do seis días, de la cuen ta producida por dicna Sra. debiendo evacuarla reunidos bajo una sola representación; y cuyos interesados son D. Josefa X ques viuda de D. Manuel Jorge Viamaute, D. Manuel Alvares curador de doña Carlota y doña Luisa Lope» J irgoy doñi Mar tina Jorge de i lida go Gato.íl »baña 37 de Setiemore de 1367 Br. Buenaventura G. Galicia.	A 4
A consolídeocia de ios autos seguidos por los licenciados D Manuel Aguare y D. Fraucisco Fou, contra D. Joaquín de Pal-mu, dona Luisa y dona Rosario Boreuguer eu cobro de pesos se ha proveído por el señor Alcalde mayor del distrito de Sau Cris tóbul y por ante mí, el auto que A la letra sigue.—Habana 18 d'
• Setiembre de 1867. Vistos; con lo manifestado por los licencia dos ü. Mauuel Aguirre y D. Francisco Fout eu el escrito inmediato que auteceüe, se lia por ampliada la ejecución a los doce uní cuatrocientas setenta y tris esculo! doscientos sesenta y dos milésimas que expresa la liquidación fojas ciento cuatro vuelta y cítese de remate á D. Joaquín de Palma, dona Luisa y doña Rosario Bereuguer, verificándose dicha citación por medio déla Gaceta oficial en tres anuncios consecutivos.—Q liuiauilla, L Agustín Valerio. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—H baña 24 de Setiembre de 867.	A 3
Se h i dispuesto en ia causa contra don José Castañeda púa heridas, notificar al cítalo Gas taño la por medio de ia Gaceta oficial el auto que dic.6: Eu la siempre ti lilísima omitid de 1 H abana á 20 de Marzo de 1867: en ia causa furia ida eu la aical día mayor del partido de Gaauabacoa qtto auto nos ha pmdido y pende entre paites do la una el fiscal de S. M. y de la otra don José Castañeda prófugo procésalo por hsriias á don José Camacbo Mora; cuyo procedimiento so ua elevad< á esta Superioridad eu couautta del deüiiit.vo dictado e i 28 de Enero uitiino por el que se cundió» A don José Castañeda A sufrí cuatro meso* do prisiou y el pa r, de las costas sin perjuici do oino sise presentare ó fuere habido.—Vistos siendo miuistr ponente dou Gregorio Romea. Aceptando ios fundamentos del expresado auto definitivo.—Fallamos que debemos confirmar, y lo confirmarnos cou las cestas de esta segunda instancia eo tendiéndose aje nas condenado el procesado A pagar los gast is do curación de¡ herí lo y dos escudos A este por cada uno de ios veinte y dos dias que duró aquella, Que así io tengo mandado
Se
Y para su pubiieaciou libio la presente.Guanabaeoa y nombre 25 de 1867.—Francisco VY. Armengol. G O 3
El señor Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ai: te mi. eu los ciiiniuales formados contra el asiático José Macan, por lesiones A U. Juan Alemau, ha dispuesto que por tres nú .ñeros consecutivos do la Gaceta oficial se notifique al primero el taño dictado endioua causo, cuya parte final dice asi.—Habana 12 de Agosto de 1867.—Visto lo representado por ol promotor lis-cal, alegado poroi defensor dei procesado, teniendo en cuenta la practica de los tribunales de ia Isla, definitivamente juzgando; se da por coinpurgada la falta del astático José Alocuo cou la prisioi que sufrió, y se declaren las cestas de oficio. Consúltese con S. E 1, Real Auduiucia, á donde so elevaran lo. autos originales, en la forma y por el respctab.e conducto de estilo, citadas y emplaza das las partes.—Antonio de Q-iintanilla, Agustín Valerio. Y para su cumplimiento, libro m presente.—11 ibaua 25 de Setieip-ore de 1867. —Agustín Va.eno.	GO 3
Eo la causa cruuiual seguida por hurto ds una yegua y a barda ai negro Hilario cougo, ña d apuesto el Sr. Alcalde mayor interino de este partido judicial que por tres numeras do la Gace ta oliciaL de la Habana se notifique á los a Héticos Jorge Oliva y Cesáreo Fernandez la parte dispositiva eu ia qup Jes concierne del auto definitivo dicta lo eu dicna causa yes eom i sigue,-e-Vis tala acusación del Promit ir tí i.ial y iaiey 18, título 14, partida 7.*° y 6, título 14, libro lído la Novísima Kscopilaciony laprac. tica del Tiioiluat Superior; definitivamente juzgando, dijo: que debía condenar y coudeu iba A loi asiáticos Ua-niau y Patricio a ia pena de un ano de prendió y al pago de todas las costas que satisfaráa por igual s par os nu perjuicio do ser ocios, si se pre-sent tseu ó fueren apreoen lides .y devuelvas» á sus respoctivos dueños la yegua y »ib tria hurtados ñuten liándose sobreseído el procedimiento respecto de ios asiáticos Jorgo Oliva y Cesáreo Fernandez. Que por este su auto que su Sna. proveyó asilo dijo y firmó por ante uos los testigos de asistencia de quo oer’ti fieauns.—Eu ique Díaz. — Ante nos.—Domingo Sardina.—To mas Oliva. V para que lo m sodado tenga efecto libro la presen te sjomu y Setiembre 21 de 1¡>67.—Manuel V. Lucarna.
GO 2
Se ha dispuesto notificar por medio de lñGaceta oficial á do ña Felicia Alemán el auto que dice: En la Habana á 24 de No viembre de 1866 en la causa seguida eu el juzgado de Guanaba' coa que ante nos lia pendido y pende entre parte , de la una e. curador electo de la mepoi doña Felicia Alemán natural de Santa Alaría del Rosario soltera, de diez y ocho años de edad, de la otra *« .pardo libre Pedro Aivarez de la misma naturalidad, soltero, la Orador, de 3 > anos, por estupro simple deptquuliu; vista aceptan do los fundamentos de ia seuleucia consultada de 30 de Abril ñb timo siendoponente el magistrado D. Pedro de Oña Fallamos que debamos confirmar y confirmamos dicha sentencia por la que ei Alealdo'mayor que la dicto absuelve libremente á los referidos dona Felicia Alemán y el pardo libre Pedro Alvares cou aiuuuea taciou a ambos de que uo mcurrau eu lg sucesivo eu hechos de
ta, llama y emplazad todos los quo se crean con derecho á be-dar los bieuesdtD. José Cristóbal Martille; vecino de Macuijas que lia fa iecido intentado, puraque en el término pie treinta .as á co Itur desde que este au unció s > publiq ta eu la Gaceta olí cial comparezcan en el Juzgado por medio de Pi©curador á usai del que se crean asistidos, bajo apercibimiento de que en otro caso es parara el perjuicio que baya lugar. Colon cetieinbie 1« de 1867—Manuel V. Lavanda,	h O 23
Von Juan Mauricio Funes Alcalde mayor de Alacranes y su jurisdicción.
Por este lili segundo edicto y pregón l amo cito y emplazo al asiático Leonardo para quo eu término de nueve dias se presente eu estcl-J ozgaÜJ a contestar á los cargos que le resaltan eu la cau a crimiual p ir homicidio del negro Valentín luua ni.—Alacranes y Setiembre 25 de 1867. Ju su Aluuricicio Funes Por disposición de su señoría.— Martin Cebarlos.	E O 4
Don Antonio Batanero y Montenegro aboyado de los Tribunales dt la nación Jefe honorario de Administración civil y Ale lí -de Mayor del distrito del Norte de esta ciad til y si juriiUc-cioii por S. Af y Juez en comisión por S. E. el Tribunal plena de lu Real Audiencia Fretoriul.
i'oi esta mi primera carta de edicto y pregón, cito II uno y inplazoa D. Emilio Gaitan natural de Málaga, soltero, a lim-nistiador de ingenio y de 36 años de edad para q le dentro del término de nueve dias so presente un este Juzgado á contestar los cargos qué le resultan eu la causa que se le sigue por sevicia ii varios negros del mgou o Santa Isaoei apercibido de que si no lo hiciere se lo seguirá eu su ausencia y rebe día parAudois 1 perjuicio que hay a ug ,r Q io así lo lie dispuusco mi los autos del asuut . Matanza» Set.embre 16 le 1867.—Antonio Batanero.—Por in inda lo de su Sida.—Alauuel Padrón. Y para su pubdouciou libro ia presente. Matanzas taclia ut supra. Manuel Padrón.	E O 3
D. Gabriel de Castro Palomino Alcalde mayor de estcpartido udicial.
Por esta mi primera carta de ediito y pregón cito, llamo y emplazo al negro criollo Valentín de- la dotación dei Ingenio Se-nea para quo dentro de nueve diz» contados desde la fecha se prq-sentu eu la cárcel pública de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa por herid *s al de igual clase, Domingo; sogura de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de o contrario se le declarará rebelde y por ba.tautes los estrados del juzgado con quieu se entenderán las notificaciones y domas tramites del juicio. Jaruco Setiembre 25 de 1867.—de Castro Palomino.—Por mandado de su señoría, Jacinto Viliageliú. Es copia que saco para su publicación en tres números de la Gaceta oficial — Jacinto Viliageliú.	E O 3
Por esta mi primera caria de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al negro criollo Fraucisco, para que dentro do nueve días contados desde la fecha se presente eu la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa qué le resulta en la causa formada por llandas á don Francisco Diego; seguro do que si así lo luciere se le oirá y administrará justicia y délo contrario so declarará rebeldo y par bastantes los estrados dsi juzado cou quien secuteudcrau las notificaciones y ilemái tramites u tenores. Ja ruco Setiembre 26 de 1867.—Je Castro Palomino.—Por mandado desu señoría. Jacinto Village-iú.— II»copia que saco para su pñblicacion en tres números de la Gaceta oficial.—Jacinto Villa-geliñ	E O 3
ü Antonio de (¿aintaiull i y Almirez, Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ile esta ciudad ate.
Por esto mi primer tídíct >, cito, ha uo y emplazo á D. Santiago Angulo R iJrigu.iz,natura de Villaclara y désta vedla, liad, 3o.lt.eio, jurnaloro y de tieiuta y cu itro unos deeda I, para qus en el tunniuo de nuevo diai comparezca eu la Superioridad á dar sus descargos eu la causa que se le hiscg iido por este Júzgalo por hondas al negro Bernardo Guillermo, apercibido sino lo verifica, de declarársele r beldó y contum iz y por bastante ios estrados dei Tribunal para que con olios se entiendan los tifiantes necesarios de la segunda instancia — Habana y St ti mb.e 11 íle 1867.—Antonio de Quinta iiilla,— For mandado de su señoría.—Francisco dé Castro.— Es copia pararenitir á la Gaceti para su publicación.— Franci seo d Castr,	E O 1
Por este ini primer edicto y pregón, cito, Uaná j y emplazo á dou José CaoVi (á Giieo, cuyas generales so ignoran, para que dentro del término de uueyo dias so presente eu la Real cárcel de esta capital fi descargarse de la culpa quo le resulta eu la causa formada contra él por suponer tele autor del hurto de un caballo con su montura «u ai muelle de caballería, apercibido,maso contrario, de declarársele rebelde y contumaz y por bastante los es trados del Tribunal para tas uo.ilinación ¡s y domas trámites del juicio. II ibaua Setiembre cinco- do 1867.—Antonio de Q Ililla ndla.—Fraucisco de C tstro.—Y cumpliendo lo man la io noro la presente para su publicación.—Francisco de Castro.
E O 2
Don Jasé Manuel Aispúrua AlcaUle mayor de esta villa y su jurisdicción por S ■ M. etc.
Por esta mi segunda carta de edicto cito llamo y emplazo I é D. Claudio Alerlau hi,o de D. Juan y de doña Alaría Amor natural de Galicia vecino (ie la H ibana soltero de 39 años, carpintero estatura regular, colur trigueño lavado, polo y cejas eastaño, ojos pardos, nariz artiadi, boca regular, barba escasa; para que eu el tormiuo de nueve dias contados desde la fecha se presente en la eárcel pública á descargarse le la culpa quo le resulta eu la causa formada por estafa segura de que si asi lo hiciere se le oirá administrará justiciay dolocoutrurio se lo declarará rebelde y contumaz e iucnrso en lai penas de la ley.—Guanabaeoa 33 de Setiembre de 1867.--Aizpufuá. Por mandado do su senaria Fran cisco W. Armengol.	G 3
O. Manuel Crimno Sánchez Ale,al mayor interino de esta partido judicial.
iJor esta ini primara carta de edicto cito, llamo y emplazo al negro Ventura criollo, natural y vecino de la Güira de Meleua soltero, de campo, y como de veinte y cuíco á treinta anos de edad, a quieu se sigue causa p ir homicidio de su dueño D, T mas Dia'. Cuadra pjra que euel termino de uuove días so pie seute on la cárcel pública de esta rdia á descargarse de la culpa que le resulta on dicha causa, segura de que silo hiciere se administrara cumplida justicia y de 1o contrarióse le declarará rebelde y contumaz y liarán las notificaciones cou los estrados del Tiibunal.—San Antonio 25 de Setiembre de 1867.--Alauuel Urbana Sauc.hoz,—Por inundado de su Sna., Automo de Porto Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la présenlo, oau Antom j 25 de Setiembre de 1867.—Antonio de Porto.
E O 3
D- Juan Llasera y Gan ólo ulcable Mayor del distrito dt Baten en esta capital por S. M- etc.
Por esto un prunir edicto, cito llamo y emplazo á D. José Roquet natur .1 de Cataluña, casado, del comercio y de cuarenta
D. Hilario Cancros y Correa, Alcalde mayor interino del distrito de San Cristóbal de esta capital.
Por este mi primor edicto y pregón cito llarn i y emplazo á D Antonio Jiztiz que tuvo una platería cu la calle de Noptuno, para que dentio de los nueve d.a, sig tientes se presente eu la real cárcel de esta ciu iad en cía.e .Je de enido y á estar á derecho, e , causa quo si siguí eu este juzgado por 11 uncaciou y corceua-mientode monadas; pues si así lo hiciere so le administrará justicia y eu su defecto le pirará -d perjuicio quo haya lugar.— Habana 28 de Solio ubre de 1867.—Gisiieios y Correa. Por mandado de su señoría.—Gabriel Ramírez —Es copia, Gabriel lia o rez.
G O 3
Por esto mi segundo edicto y pregan cito llamo y emplazo A D. Jesé Marquiz de Prado, administrador cesante del Depósito de Emancipados y Tenante Cor,mi l graduado Comandante de Infantería letiradc ignoran lose lus denlas generalas, para que en el término de nueve dias se presente en concepto de deten.do eu cualquiera de las fortalezas do esta capital á responder de los cargos que le resultan en ia causa que se sigse per estafa, apercibido en easo contrario de declarársele rebelde y contumaz y por bastante los estados dei Tribuna! para las notificaciones y demás trámites dei juic.o — IIsbaua y Setiembre 30 de 1867.—Hilario de Cisuerus y Correa.—Por mandado de su Sria. Francis de Castro.—Es copia Francisco de Castra. 4 E O 4 IJ. Manuel Antonio t’a.ucio alcalde mayor del distruo d . Jcsa Muría por-S. M. etc. etc.
Per esta mi tercera carta do ediCío y pregón cito, llamo y mplazo fi dou José Cuervo, cuyas generales se ignoran para que eu el término Uo nueve dias se presente eu este juzgadla descargarse de la cu pa que le rusuiti cu. la causa .seguida puf hurto do cocos fi don Lorenzo Tuy, sóg.iro que si así lo lncieie se ie adin.uistrara recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz o ¡ocurso en las panas de la ley, enteudiéudose las noutíesotoue» con los estrados del Tribu-
soí
de
el
y cinco años, y P- Manuel Alvarez, natural do .Santau ter, tero, dependiente y de veinte y dos años, para que dentro uueve dias se preseuteu en la cárcel á descargarse de la culpa que le resulta eu la ca isa crimiual que sigo pm ei harto de un reloj y dñieroá D. José üalsm les, ciertos do que si lo hicieren les administraré justicia y Je uu los declarará roueldes contu maces íucursos eu las penas de la ley y por bastantes los ostra los del Tribunal.—Habana 28 de Setiembre de 1837.—Juan Lia sera.—Por mandado de su Srii. Carlos Laurent.
E 3
Por este mi primor edicto y progou, cito ilamo y emplazo al pardo Mñ'tin ó Matías, expendedor de carnes que so dice eu morcado de Tacón, pira que deutro douueve d.as se presente eu la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa quo se le sigue p ir lesio res menos graves til asiático Sisto López, seguro do q ie si asi lo h.cíete se le a Iministrurá justicia y de uo se io declarara robe-Je y cornual tz é iiuursu en ias pe ñas de la ley y p ir b.i tintos lo i estradas del Tribunal, donde se liaran las uotificacio.iei que ocurran.—Hibttia26 de Sñieiubre de 1867.—JuauLlasera.—Pur maulado desu Sria, Br. Felipe Foruari.	E 3
Por esta misegunda carta de edicto y pregón, cito, llamo _ emplazo á don Alauuel Gómez, natural de Asturias, dependiente y de veiute y uuofi veince y dos años de edad, para que deutro do uuove d.as se presente eu la Re U Cárcel de esta ciu iad, á des cargarse de la culpa que le resulta en ia causa queso le sigue p sr hurto de u i reloj y una leontina fi don Fernando Ruiz, seguro ue que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justi cia y de uó se le d iclarará reoelJe y contu uaz, incurro eu las «lenas de la ley y por mistantes los estrado! <lol tribunal, eu dou de se b irán las uuciücaoioues que ocurran. Habana Setiembre 19 de 1867.—Juan Llasera, Por maulado de su señoría, Br. Felipe Foruari,	E O 2
O. Enrique Díaz Alcalde mayor interino de esta jurisdicción ■
Por el presente segundo edicto se cita, llama y emplaza á todo el que se crea con derecho á los bienes de don Luis Díaz Leal natural de Canarias hijo de don Pedro y doña Josefa Leal vecino de esta villa que falleció intestado eu dos do Enero del corriente año para que euel termino de 2J dias contados desde la pubiieaciou de este aunueio comparezcan en este juzgado por medio de procurador eu forma á uiar del que se crean asistidos eu los autos que se instruyen sobre dicho abintestado, bajo apercibimiento d o que ea otro caso se seguirá adelanta eu las actúa ciones-y seles parará el perjuicio que haya lugar.—Dado eu la Villa de Colon á 4,de Agosto de 1867.—Díaz—Por man lid i de 8u Sna Manuel V.Lavarria.	1-J
D. Juan Antonio Filleg.is Alcal is m ijor (h cst i Ciuiil y su jurisdicción.
Poreita mi primera carta deedictu, cito, II sin >y emplazo al asiátic , León para que de ur, de nueve días después del qltiino auuucio se presente eu lafcárcel de esta ciudad á descargarse de h culpa que le remita eu la o tu <a por hurto de r.>p is a dou Frau cisjol iclau y dou Rafael Sen lás seguro de que si lo,luciere se le oirá y administrará justicia y da io contrario se le declarará rebelde y contumaz y p ir bistautes los estrados del juzga lo eu el que se le ir$u las notificaciones q-te ocurran. Pu-.sasi lo tengo uiand ido eu dicha causa. Bejucal setiembre 27 de 1867.—J Antonio Villegas.—Por mandado de sq señoría.—José de Orte'z-a. Es copia. Y para su publicación eu tres uq ñeros consecutivos do la Gaceta oficial libro la preseut-. B -jucal set mnhro fecha ut-supra.—José de Ortega, Notario público.	E O 3
¿foresta mi primera carta-de edicto cito llamo y emplazo á los asiático» Vicente y Francisco cuyas generales se ignoran y sou los dos que se dice estaban on el mata lera de esta ciudad la uoohe del uuevede Junio último para que dentro de nueve días después del último anuncio se preseuteu ea la cárcel ne esta ciudad a descargarse de la culpa que le resulta eu i t caqsa por hurto de uu cuero de res a D. automo de ia Pila seguros de qus si lo hicieren se les oirá, y administrará justicia y de lo contrarío se les declarará roueldes y coutumaz y por bastant -s los estrados del luzgado. Puss asi lo tengo inau lado eu dicha causa. B«|ucal 2U de Setiembre de 1867.— .luso Autouio Vdlegas.Por mandado de SU 8ria. José de Ortega. Es copia. Y para su publicación entres n uñeros consecutivos de la Gaceta oficiar libra la presente. Bejucal techa ut supra. José de Ortsga, notario publico.
,	K 2
El señor Alcalde mayor de esta ciudad ha dispuesto se publique por tres muñiros consecutivos de la Gaceta oficial el edicto Siguiente.—D. man Antonio Villegas Alcalde mayor de esta ciudad y su jurisdicción etc. Por esta mi priiqera carta de edicto cito llamo y einpiazo á D. Fúdpe Ortiz para que eu el término de nueve mas contados desde la fecha so presunta en este juzgado á evacuar un acto de justicia eu la cama formada por sevicia do los negritos Francisco y Fe lerio, esclavos de dolía Josefa Ortiz de Có.dova, cierto y seguro que si asi lo luciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario quedará m-curso eu las penas que sen Dan las leyes.—B ijucaj 24 de .Setiembre de 1867.— Villegas. Por maudqdo ds sq sen iría.—Justo Harona.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente. —Bejqc-l fecha ut supra—Justo Harona.	yod
tí en reclamación de la cantidad de c anto do3 escudos, procedentes de uu -nes de alquiler de la casa que iiabita vencido eu 22 del corriente y de la que por razón de esos mismos alquileres fuere veuci ;u ¡ose hasta la formal entrega i > ¡a liave, apercibido dicho Esclapet de que se le declarara rebelde y coutumáz, mandándose seguir el juicio adelanta si no compareciere sin justa causa, y advertido de que deberá comparecer al acto provisto de los medios culi que cuento para justifi ar sus esccepcii-uas de cuyo partícula! queda también entéralo el demandante por lo tocante á sus acciones. Habana 39 de Setiembre de 1867.— Francisco J. Briseño,, Secretario.	G 4
Juzgado de ia Capitanía genera1, Escribanía de Guerra.— Por auto de osla U ip-t mia general proveído con la consulta del Sr. Magistrado Auditor de Guerra y pora-ite mí, á consecuencia do los qutos testamentarle! de dona Mmana Delgado y Díaz esta maú lalo se cite y emplace de nuevo por uudio de edictos y por tras muñeras coniocutivoi de la Gacela oficial á Jen P idro Gutierre» y Somarrioai para que dentro del tórmiuo de cinco días comparezca euel Juzgado por me lio do procurador con poder bastante á contestar 11 dem inda de nuiida 1 y restitución in iutegrum que contra ól ha establecido D. José María Santiu-to en lus mención idos autos bajo apercibimiento quo no ilación dolo se le declarará por rebelde y so sus a miaran los autos on los estrados del tribunal Y para -|tio teuga efecto dicha citación
fado á su perjuicio.-M-meiidez,-P„, — IttOilnrfi Sanp.liav.	' "
Teodoro Sánchez El I por ante
oficial se convoque A las persona, queS“7'M i»
“'¡■BS11 lnferii» 4 lloì rth.'“'''nu
ual.—Habana Setiembre li do 1867.—Alauuel Antonio Pala-ion.—Per mandado de su señoría, y por don Eugouiu Pouton, AlauueIJ Paiqlade Aguiar.	EO 4
A consecuencia de ¡a - diligencia i por fallecimiento de don GraéUiauo Febi«s esta maulado por el señor Alcalde mayor del distrito de Jesús Alaria y por auto mi, se anuncie eu t.ei mí.ue-03 Je L Gacét. --ÍI -ia, el edicto que a ia letra es eoin i sigue:— D. Mauuel Autouio Palacic Aical ié mayor de d.s ri to dé JesuA Alaria on esta ciudad de la Habana etc.— Hago se bar que e.i este juzgado de m; cargo cursan diligencias por fallecimiento do dun Gracidauo Febles uatuial de La azaróte uuads las Ginariai vecino que tuó de Jesús del Mónte soltero, -le 45 años de o la I y practicado iu.s tr.un.tes eorivspoii lien es ss lia dictado con ficha JO dei corriente auto p ir.q ie declaran bise abiutestnt i el fallecí miento del expresado dou liranli.tiu Febles y por sus lloro loros á los que deban' sue liarlo se or dea i e ilf j ot. as cosas se ciu cuquen por este medié paraqñieñel término de treinta días lo i que existan enostaislay do ciucdeuta tos que se bayeu en U.tramar se presenten con luí documentos justificativos á deducir el derecho cou quo se consideren alus .bienes. —H inatia S itiembre II de 1867.—Palacio.—Por piulido de Su. Sri. —Eugenio Poutoñ. Y para su inserción Como está dispue.to lio. la prosódVi. -11a-banay Setiembre 29 de 1877—Eugenio Pouton. E O 2
■tuja 4 s'i-;-«
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor do Belen y. por ante mí en qj incidente al ¡atestado de don Fraucisco Ugue pro movidos por D. Pedro Ardici en cobro de pesos á la sucos! ni de lu que se ha señalado para el remate do las negras Pilar, Rosario y Paulina avaluadas en cuatro ínil cuatrocientos escu ios ef d a siete dei entrante-mqs á ¡as once de su mañana en i ,s puertas dal Juzgado sito eu la calle do las Virtudes uñan l. Habana Setiembre 30 de 1367.—Br. Felipe Foniari.	R 4
Per disposición del Sr. Alcaide mayor de esti villa y po1' unte mi. á consecuencia del incidente á ta testamentaria de ia morena María Jose-aLongino Díaz, formado para tratar del remate de una casa situada en la ciudad de la liaban i número inventa y llueve calle de Jesús Alaria, y distribución de su proiu to, esta muidaJo que por ia Gaceta oficial, sa anuncie de nueve eu nueve dias, i-starso dando ios pregón -sde ia ley á la refe rida casa, y ai efecto libro la presenre.—Guanabacja 2-3 di Setiembre de 1867.—Francisco VV. Armengol.	R 4
En la testamentaria de D. Narciso 8ot, vecino que fuó de esta villa, se ha ser /ido el St. Alcalde mayor señalar nuevamente para el remate de los bienes quedados á su fallecimiento consistentes enjoyas Je oro y efectos de piaia el sábado cinco del mitrante Octubre en las puertas .leí júzgalo de once á una dL-l d a tasadéj'oi! mil seiscientos ochenta y cauco pisos o seatise tres mil trescientos setenta escudos á bu ds que los qui q rieran h i-cer piopasicibu .ocurran ei diaseñalado a verificarlo, nahaudo-e de manifiesto eu la escribauia dnl actuario el espediente para que los licitadores puedau orientarse de los bienes cuyo remate se trata, y para que teuga efecto la convocatoria libro la preseut -. Guauabacja 39 de Setiembre do Í3d7.—Luis J. Marín.
R 4
El señor Juez do paz ha señalado para el remato de una casa situada en la cade do la Soiela-1 esquía. á la de Venus tasada.eii seiscientos cincuenta y nueve escudos, el día 7 de Octubre próximo alas 12.—Umu»baeoa27 do Setiembre de 1367.—Francisco de P. Castañeda, Secretario.	R 3
El S . D. Alauuel Aufóuib Pa acio Aica de íntyor del- distrito do Josas AI tría y per aat i mí a cu.iseeu iñcía del lacilent» al concurso do la 8 a d ais Al iría leí Oii'iñéa Se iiisira firmado para tratar do la administración de los bienes que quedaron á su faüeoiiníiiit i,.h» senilalo paraei rom ate del luge.io “E Cumíelo" yol potrero ‘Jum L >pei" ol 21 d deutfauteá tas-doce de la mañana ei iai puett is de¡ J izgad i .sitúalo ou la calzada del Príncipe Alfonso número 2¿5, cuya finca su baila cuarenta y nueve loguus de esta capital en el partido do la Macagua jurisdicción do Lio.un cuartea de ¡a Macagua a una legua del ferrocarril deleitado partí lo, tsuiou lo adunas dentrods lus Huleros el paradero do Paiini las cm monte regular, urbe,o i frutales, con cuarenta y una y cuarto caballerías de tierra con sus fabricas, cañavéralos y dom is .auejcidii los tasado eu ciento noventa y uu uril novecientos oc leutoy siete pesos nutre ro.tlus ó sean trescientos oc henta y tres mil tiuvocientos setenta y cinco escudos y el potrero titulado "Juan L ipoz” compuesto de diez y nueve caballerías de tierra lindan lo con el rio-Je la Palm i tas i lo en tres mil trescientos ciucuonti pesos, ó sean seis mil sute cientos escudos. Y para su publicación libro la presente. Habana y 8e-tiein >re 25 de 1867.—Alauuel Pa id a de Aguiarl	R 3
El Sr. Alcalde mft/or del distrito ju i’¡al do San Cristóbal de esta capital, eula testainoutaria de J. Fr.mc.síío Morilla : ha señalado el dia 7 de Octubre venidero á ia i doce de su malí uta para el remate de la casa uuin-.ro 266, do la calle Aucha del N irte, tasada eixuueve mil ochjcieutus treinta y seis escudos, noventa y seis milésimos; y otra en la calle del Campanario n ñm. 18 tasada eu diez mi i .lióte escudos, cuarenta y nueve mil ésiinos cuyo remate se verificará en las puertas del Juzgado calle de Cuba muu. 77. Habana Setiembre 26 de 18,i7—Gabriel Ramírez.	1£ 3
ila dispuesto el Sr. Alcal-le mayor Jet distrito de Sau Cristóbal en ios ant is seguidos por la Caja de Ahorros contra don Julio Punce de íjOóu y Castro haberse señalad i nuevamente pa. ra ei remate de la casa cade del Monserrate nñm. 3, el dia 7 de Octubre próximo tuteante y en las puertas de. Júzgalo sitoeu lacado de Cuba nñm. 67, cuya casa está tasa la en diez mil cuatrocientos treinta y do, es nulos, seiscientos cuarenta milésimos. Y para conocimiento del público libro la presente y cuín riiendo io mandado. Habana setiombro 38 do 1867.—Gabriol Ranirez.
R 3
En los autos promovidos por don Rafael Bjluugor como carador de doña Teresa Cristini, D. Andrés y don Leopoldo V aldea solicitándola venta de la casa u. 78 calle deSuarez lia dispuestuel ñor Al ‘.aide mayor leí diitrito del Cerro por ante mi que el dia 7 del mas de Octubre entrante á las. doce de su mañana y en la puerta det ¡uzg ido situado eu la calle de Alaurique mí u. 125, ,-e verifique el remata de dicha casa la que se na reta» ido cu tres mil cuatrocientos veinte y nueve escudos saseuta y un mnésuno ó seau mil setecientos catorce pasos cinco y mo lio rs. Y se auuu cia u! publico p ira quo ol que quiera hacer proposición ocurra ese dia.—Habana 33 de Setiembre de 1867.—José Ficolás de Ortega,
R 2
Por auto proveído por el Sr. Alcaide mayor di esta villa y por antumi eu el cuaderno inci-leuie á los autus que siguió do-na^Ursula Cacar, s del Castillo contra D. José del Castillo y Alvarez eu cobro do peses formado para tratar sobre el cobre de las costas que debe p igar este, está mandado que el dia quince del entrante ipes do Octubre á las ou-ie de su mañ.iun y eu las puertas del juzgado teuga efecto el cuarto pregón y remato do un sitio de dos cabañerías de tierra ubidicado eu el corral Turibacoa pertenecientes a. cafetal Restauración en el partido ue la Gü ra de Melena tasado eu diez mil seideieutos noventa y tres escudos ,y las negras Cariota Lucumí, Genoveva criolla y Alaria de la Luz Conga avaluadas cada uña cu mil escu ros qu. hacen la totalidad de trece mil seiscientos noventa y tres escudes ó seanseseis ¡ud ochocientos cuarenta y seis posjs cuatro rearo-, A üu de que s ■ preseuteu cu ei juzgado por coqdd/tq del actuario el dia y lufa designada las personas que quieran hacer proposiciones. Y para su puolD.jciou libro la présente.—8au Auto-uio 23 de Setiembre de J867.—Ldo. Jote Joaquín Leal,
R 2
A oousecuellJta del Intestado d ■ Deií . Fíale ¡sea Suarez ve-ciua que fuó del partido de Vereda Nueva y pr ante mí ha dise puesto el Sr. D. Manuel Urbano Sánchez nido mayor ínter.u-de esta Villa y su distrito judien!, so jou ios pregones de la ley fi uu sitio comprendido ou. ye dos b enes dj este juicio coinpu.sto do una y cuart > cab iberia de tierra, sitúa lo eu ui propio p u t do de Vereda Nueva cani tou d d Goácitiuaug.i con sus fabricas, pazo, eeroasy aibaleras, avaiua lo eu sieoo mil novecieiuoi treinta y ocho escudos quinientas milésimas, y uu negro de crecí aiiui de edad nombrado Creeucio c.lodo eu mil doseie.uos esc-d ,s; fi fin de que eu tres números de la Gaceta oficial y do nueve eu nueve días, se anuncie al publico. Y para qae tenga : efecto su publicación libro la presunto S m Antonio 13 de Setiembre e 1867.-Automo de Fono.	R 39
El Sa. Alcalde mayor do iieieu porautemi fi consecuencia Je despacho de la Real san segunda de ju.tiuia do la Exu.u i. audiencia para el remate y destrozo de uu betgantiu sin 'nombre q te se halla eu ¡a ensena la di Guau ib.iooa h* señalado ei daa nueve del entrante mes d., Octuore a las doce eu las puertas del j iu-m-do para el remate ds uicao bergantín, ciu la caudiciou ue q-.s el rematador lia de hacerlo trozos, ol cuu esta tasad, por el ai,;, tro mayor de carpinteros do ribera del dijal Arson u y prim r contramaestre dospuei qu, se Jastroso, eu mil ochocientos noventa oscudjs lasjarci ,s muertas, maniobra Ja liouiguc, njjt -reria, anclas caduuas y pipería desecha eu trescientos sesenta y dos escudos qumieutas milésima!, y ot veiainen ou cuatrocientos cuarenta y cuatro escudos setecientos Cincuenta milésimas a fia de que el que quiera instruirse ocurra a la escriua da de uu car ira
m,“>d»do de ,
El Sr. Alcalde mayor del iliatpi ,	(ro'^irh
ante i„í, qneporitres número-	^4
primero do S itiembre ñliim i
ni y,
i número 176, para que c.'o7n'„areÍL?n V" U Ä-'
—liahntiH \z í\ m. i :	.
que le cenate. ‘ 'ornaría
-Habana y O^T.V
-J“
Eisonor Alcalde mayor dei distrito d„ a „ 0 0 Y"* puesto ñor aule mi so convoque eu tres né Sl® Cri»«¡lá¡ / , a G ícela oficial a las personas nlle m, J, ?r°' •»“•»cui ' '1*' VO efecto el hurto de so.» t mas de ht ! Ï lUr'*«nd., de! Frailo enei Paseo fi qmCes f^on t	t ¿ V?.
dentro de tercero -lia coinparez -ai á dodíí aui“ '»• lar. bre 28 de l3ti7-Fmneis-o d- asir,
c*% i«.
,U*SÍ
libro la presente eu la H.ibuniy Octubre ip de 18Ó7.—Anto-njo Mui i Muñoz.	4
tíl $r. Alcalde mayor de cale juzgado lia diapuaato por ante mi en ia téatumontaiia de L>. JI jr.nenegildo Roque de R ,covar que por dit-z úúnieroa de lu Ghtcefca uíicitil so publique la proposi cion de a.1)U licu^iou qus haco ¿a^viu la dona. Petr«/n. i Bptiuicourt A linde que si li«y quien quiera mejorarla ocurra a este juzgado á maniteStat'iO deutro de veiuts dias contados desdo la urtima pa-blicacion. L i proposición escoin ) si^ue: Da por los siervos et m tejero precio de su av .luo y los tercios y ve.nte pesos mas por ios demás bienes iebajando.se el censo do doce mil escudos que recono ¿q el poti’jro: s *> hace pago do los guunnciales que le cor respondan y asegura en linca idónea el haber dé su i hijos moño res abonándoles el ínteres de nn diez por cielito si saliestm de su abrigo paga Jo i créditos pasivos y las coscas del juicio por mitad y por cuenta de la m isa. Y p ira su publicación como esta^ispuesto pongo la presente.—Colon 17 de Setiembre de ltíl)7 Manuel V.. Lavarria.	C 4
J uzg.ido de puz del distrito da Jesús Mar.a.—Du el üatpe-diente promovido por D. José Jio.^e i contra D, Vicente Correa yRerdo.no en cobro de escudos, lia dispuesto ol Sr. Juez de paz de este distrito, so h.qja saber 'A txl js ios dueños é encargados talleres de t ib vqn rna, qu i .ipérci ñdjS de la débie pugu, reten-gau en su poder a diqj jsicion le e^ti ju^g i io, lt cuarta parte dei jornal qm ea su taller déve gue e* reíerido Corroa Rerdomo debiendo panecipar oportunamente su admisión en el taller pan loque corresponda. Y pura su publicación en tres números déla vjaceta lilirb ut préseme. Habana3ü de Setiembre do I8J7. Kl secretario, Rafael Alméyda.	C 4
Rqr disposición lei señor Aleaíde mayor de esta villa- / por aute nn á consecuencia de ios a itos testamentarios de la morena María Josefa Longina Díaz eiu m tildado que por 11 Capeta oíi cial se coiivoquen¿t to loi ios log\tttiios do lineas designados por ia tostadora p ©ra xpie co.np trezcau en el juzg-t lo ei día 15 ilol ines de O tu ore próximo eutrauieá laso.ice- de su mamau» y. uoin bren undelmsor común que Ijs represente a tolos en los partí ciliares de lútéród genéat, qué d ;b t i practicarse cou su Citación _ audiencia, apercibido! los (jue uo asistieren de que se les ob'igura á oslar y pasar por ei acuerdo de ia mayoría de loj coñhuiT nt cuyos,legatarios xsou los .sigu;outos: Ensebio do Cárdenas, Touut .»a LUneii, Dosiuena 8uri, Jacinta Racliec.io, Josefa R unos JoséAOiahiu Je líes, Toiñitsa de Soto y Godoy, Rosario aiuu, Rafael de Ori.a, lsidera Hern tade^, » eodüro Valdés, su éáposa. Agheda, Rafael Ramos, Alejo <ie Torres, Eedpo 'Crbéllo, áVitria doi Rosario Macia.', Gregona Carpí, Hilaria Abraliautís, Mar Francisca .Via ías, Juan Qe Dios Mann Mauuel del R<?y, Ralael O.iva ó Uarabido, Lioorio Alvare/a, Rilar Basá »; Catauua iaz, .iuiíana, pU hija C ttañ.id, Evansta, Aseucion, Marcelino y Cuco y Gabriel Cagigai. y al efecto libro la presente,—Guanábacoa y Setiembre 2ti Ue Idb/. — Francisco \V. Armengol.
G 3
En virtud ue providencia del íár. D. Jóse Manuel Ue Ai¿prima Ai-caldo mayor de esca y.lla, refrenda l:i por mi et eScnoano, se cita nuevamente y convoca a junta, a los a creed o re i ut concurso simplemente proinmd > p n; D. Luis Gu mía i Oopez vecino de eeta vai.t, p ira tratar U.el uemorAmiento ele sindico; la q Ur3 - ténílrá lagar eu ol Ja<'gado".es'Clia 14 do 0 club re próximo entrante, á las once de su mauaue; Cou el apercibiaiiento de que a presenten cou los documentos justiricauvos do sus créditos, á lus que no lo hayan verilicado, en concepto de que uo .-»eran admitidos de lo contrarió; y ul efecto libro la proseute. GuanabacoM y ►Setiembre 23 de l Sor.—-"FraiifeTseo W. Armiiigol.
G O 2
Ror atito proveído por el sea ir Alcslde mayor de esta villa y su distrito judicial y por ante .míen la testamentaria de doña xVíaria Trinidad de ia Jru se ha dispuesto que por el torm.no do, tremía días contalos de uuev • «u nueve se puo iqilo la proposi-cion.que sigue: don Gabriel,García ha ofrecido por la tasación de los bioíioi de.este juicio qousistoutdS en media caoalleria de tierra que reconoce ochocientos escudos con sus fabricas, arboieda, cer-ou y domas anexidades avaluado en dos mil seiscientos treinta y un escudos, una yegua con su cria en vidqte ,y cintro y los «s-ciavps’Reflecto Cfiolio eu mil ociiociontos, Gres cencío. ídem de %¿I años y eiifñm > en mil trescientos. Inocenci i Ídem de 5U aiios en 20J y José ídem de Lí eii m;l .-.eisc.ento , q io hae-ui la total i-» dad de siete iml quinientos cincuenta y cincoescud'os ó sean tres-. mil setecientos set nca y siete pesos cuatro peales dando por el todo cuíco mil ochocientos escudos que hacen iasuni t de seis tnd seiscientos escudos lo q ie se au uncía al puoiico para que el que quieia mejorarla ocurra dentro del término soiYai^lo.—íj in Antonio ¿tbie. 5 ile Idó7.—Antonio do Rorto.	G id
ggEn oí cuade ni» dei cinupei.ejpoin. prouiiividn pm* el s¿-. L). Fr-aiisiseó Almeida cura Jor de D. JudhG.istíuo Rere/1 reclamando el reconocimiento a favor de la Alcaldía ma/pr de este partido ju iioiul del pleito ejecutivo que li i seguido ou oste juzgado D. Juan Gánales contra id. Aliguet d^ucatos Vallo on couro de pesos ha dispuesto el ÍSr. Go.iia..d inte Militar cou la cousuíta del asesor del radio, se cito y einpíaeo ai enunciado D. Migue Fuentes Vallo por tres números consecutivos y cou lérmiu > de nueve dia! para la exhi/iciou do auto á la Real audiencia territorial dei diS-nto aporcibidn ds quo siuo compareciere so le dará puf citado y emplazado. Y 'cumpliendo con lo mandado a fiu de que por la Gaceta odcial t mgn efecto libio la presente.'San Au tomo ¿2 de »Setiemore de L8J7,—L lo. Jo>é Joaquín laeal.
C 2
El señor alcalde mayor dei distrito do Jan Cristóbal aute mi en el incesta lo del señor dou Francisco de la Raz y A msta y su consorte doña María Retrona Granados y Oliva ña mandado s ; convoque por treinta números consecutivos de la Gaceta olicial á las personas que se consideren cou derecho ú ia aseguración de quinientas veinte pesos á favor de dou i 0atajía t »Vc ista quc le tocaron eu s rerte de la Oorapia le Martin Galvo según escritura aute dou Felipe Alvarez cu 8 le aoril lo 18J3, y a la hipoteca de cuatro mil peso! a favor do do i Jum Elitista li.w do «ido y Lardón seguu escritura a Lte doa José #R tmoa Jauc.iez en el archivo de d ni José L jimu j Ro higne : eu 7 de aonl de 181U cuya aseguración c h.pocect gravitan soore el cafetal titúlalo' Fraterni l id eu terreuoidj li lí «.-•»en i.t da i.\im u‘ juriidic1 ciou di8i.i Autouio a da de qu; lo» q u se cuasiieroa cou derecho á dic io i impu jst >s x»c irrau a m i. ufes car lo que tengan, por conViuiient) apercioidos caso contrario do que se procederá á S i; c ikn.cei.ic.Lp i sp^ua u tuaeu souc.ti lo i./í i.it .»tosados. lí tbauaugosto 8 le 18Ó7. —Fran ;noo leGhjtro. G G JL
I*»»r. auto de seii deí corriente proveído por el señor don Juan Antonio Vñlugas A calde mayor interino de esta ciudad y por aute mi n t dispuesto q id por treinta números de la Gaceta oficial y cedulones se anímele al puolico ha ;erse declarado iuteitido e fallecimiento de don-i R)s i Jen ir y Rj Ingu-ns d d Rmo natura, de la Ruerta de L Güira y vecina que fue deesu ciu.la 1 de ofta-do soltera, hija legitima d3 doh Jaime Jcuer y de lona Francisca Rodríguez doi Riño y do quince años de edad y por sui herederos los que conforme á derecho deban .mrío man laudóse convocar a las persona! que so crean cju de.ee.i » a lo! oieues par i quo dea -ll'o de treinta dias ocurran a. juzga lo a .le lucir las ¿iccioaes qñ.e-les asistan. Y para que tenga efectuóla publicación dispuesta libro lt presente en Bejucal eu 7 de agiste de 18d/,— José de Ortega notario publico.	G Jl
Í>«‘ <» ilUO-
El soñyr Alcaldi) mayor liatrito <4	U 0 i -
puest» por auto mi so convoque por U (} ,,ro,Q^Cri®u'hal h,, ims que piiedsu dar razón de como tuvo n ^Ul » IniT luvit-i y uu dui O , do exóinir verifica!, eá îa'.“1/'“'1" ÎÏ la cali, do Nvptduo numero 3 el di» bl , “ tmlorer¡, las cinco do la tardo con ei fia d** au,eorr'ento y l*** calle do C ¡ba nñm. 77 á declarar sobro	•»‘i i»,. í*
tiombre 3o de 186;.—Francisco do Cauro ®mj—lud***^*1 El sonili' A leal lo mayor del distrito 4«R..n.° 0
a Gaceta oficial ¡
a do.n Alberto 8m Miguil ds I» ca lo -lo Lamparilla uúm. 10 ,,
meros con
comparezca en si juzgado- á prosiar ''d"ecl^r»toatr^'",«^“'<i,,
nal.—H iban» Ssticmbro 30 Jo 1707 _jr
'»"cue,
6 0°
El señor Alcalde m iyor del distrito de 8»n o ' puesto por ante nu so convoque eu tres nr„Y ' la Gacuia olioial fi las personas que i.ci-d!»!,’»01 CutJ',<,';“‘¡v' tuvo lu-Hir al sucoso do.babor sai,, l,«,¡a„ .	",r J *

babor sido herida un. Jr'r,t0» 4« ig
lire entro una y dos de la tarde eei24 doi	■
Compostela entre las de LampardL’vTm!,rri*UI<l '"¡»Ulht tro de tercero din eoinparezdan á duciaur	*
na y Sotidmbre 28 de 1867____Fi-
Pur auto provei-lo por el «r. do-
■“"»»liin,
h'ursÄfi
ancuco de Cauro,
Alcalde mayor del distrito de Baten Dor'sL^'-.í Our,¡,
Jut8‘L-lh¿
00 4
cías formadas sùbite el rÔÎecl:fiteïIto?0;',^{j u1,,WI ^ 7 está m in-lado que poy ¡aQa, '. voquen fi los horedoro»¿de dicho Cowán. Y a
Federico Cow.t voquen fi los he libro la presunte
T “ di i,»,
•l'W por laGateUnfi • , Cu;»
Go Win V
Habana Octubre 1 ? de I8ií7*-Ju,, j!‘lia
Por auto proveído por el. 8r. D. Juan Llasera Qfi- '
mi ... -	3II
1
0 01A
calde íinyur dui distato.de.ßeien y llorante mr - ,__________
cías furuiadus sobre el fallecimieutoititest.dÌ j» ?'** dilige*. Gentil, esta inundado,no por la Gaceta
los h >rn iefus de dìcli'iVGontii. Y ’p»r» ,u	,
presento. Habana y Octubre I ? de I8H7.-J,,„„ p™".I,í'» a
Juzgado do U Capjlauia general, E.cribini» lagistrad , Auditor Je Guerra de este Kiérci 'V secuencia de los untos incidènte á la testina ni - i 11 *
Jl1"“ Bogueira
ao<
" Qllerrx-í;
na Díaz Nieto formad» para el Wùà^Rteuio^R'1
'lis
dispuesto que por. tres números de 1» Osceta'efiLTa pital su citu iiin yaipente A doña Uuueepciuu GuJo ■ « s'*' V:-eonipsrazca ni Hese loania del Juz;a lo llJra ser ¡0° 4,1»
'fclb'Sní
una [rt-ovidubci dictada on dichos »utos bajo ao -ir _ le declararan por bastantes las , strajosdsl T,iU^ ta los. tramites, y fiptidcacjimiis del juicio si ao c» J.".	►
quu su lu
' c°npHt«:»r,. r
para que tenga efeçto lo dispu-st) libro la üiesani.L LVW lia a 39 -le Setiemuro de T6G?.'—Aiitonio Maria M.,,“.**
ini en ios
004
sen ir Alcalde mayor del distrito daSaiiCrUtübsl», usci-, urnaimiuados C-iU-r» D H»nu.|
ruststeuci. a la policía, lia dispai to quo por tros uum,r; M s. citivi«, .le Ifi G ice tá oficial, so coinroq ion las puedan lar razo i lui hecho y sus circn-i.unciis, tuim término do tisroaro dia comn.trezc.ftn li .ra..t..... i ’ "	’t:--
.-=:Habaua-.'^jiù..8ot.iembri3 d<3 18J7
comparezcan á hecl^rar lo
67.-Agustín Va:,rio.
Q 03
A (*, ')risc':ûenc’u£ ité la» di licencias criminales m se .
yen ).ur ei*»Hipmo -uii-arnmde fuego ni Alférez dettkhiZb ÌA.‘Opoldw) Ma. qucz un hi noche'Uoi liiez y Oìlio del actual b»V
puoNio (il Aluulde.mayor de e.sla villa qui por est« mi» con voi|ii(*:i l:u p *r,soiY.\s «ilio pu -ñm -Jar ìYi/.o.i -j«i becbomJ! y nrcuiiNt iUhiHS pal a qiltf itvutfo Je’quinto dia g j preseute ^
eh juzga lo á heciai'af >-* que ie.!'-.u-^t,u-—Lu A iti no	^ g*
titjuibie.de. L8Ö7,—An ouio de Porta.
- .	4 - ......... uh /yíi	COI
El s-MioY Alcal-le M iyo.- JeudtajiiiiGieoion hi‘di8pu««tj «t pórTiè! il \ he fois l » U G tòé: i otrciai .•
«Ivi razo m h \ r-r. -4	mWtd'i ile D. Pairo Uh
eu el .parti-L> -1 j 8a.l J.ofií de lai.Ltjts Jó la noche LG hi miu, para q ied uitr.) di	IV'0 ; ,'1“!l1 «uó ja/.g>J«i ,1
_u*i les conste. — Jaruco á7 ti •« Sefciüinbi'tj Jo I8j7.—JacintaVii¿
¿0 na:............................
El sen*)«-- Al euri de may of de e^tp putì lo julioial ha dupm
que poc tres iiguu.uuvi-j -a G,u!DUV otìcml	lu
son t! que p m lan <1 ir razou ilei ho.n oidio Jo D. Niiuil.h l’oiuw I«/, que r.fe êricnntra 11 el 15 de; acquai e 1 un.» il* '(<mciô>r«u tel irtgenio Sin LXríjftZJ a I 8f. Oou.lu -F 1 ' 111,1 - a : at elude pies y- ¡ñaue-* y-ni -¡xt/ecer- irmerbo de ciaotf dits prêt « m un uus.pv'ñ q-U dentro de di.ui B0inpiuvzi;»u6iicijm. gado ¡1 declarar e» que les cmete. — JatUCi 27' de detionnr? k I.807.—Jaîint.) Viliagel'm.	Q 0 3
En los cri mínalos p »r iiurco de una cabraá D. Jacinta Ve!» quez eulauóclu dei ¿7 de Agosto ùltimo, llovándowU h! patio de su casa donde h, ibita, callo del Mirquui Ooihalennia o 11), ha ns.iu ‘.Sto ('i sen ir VI Mide uityor -lei distrito d« y p ir ante ini s •. c invoqu-m par tree uu¡aerod du 1, Uiwh oSíiii de osta ciad t i fi las pens «ñas qijepne-lun dar ra/.rni J,1 hs-H» j .sus autoras p na quu dentro du tercero dia despues ibi «ili* anuncio su pr isu.it -u qii el juzgado á linciarsi' loqin sepsu mk'i ni particular,—II ibaua Iti -io 8 itiònibrè dè Idói.-frawu Sachez'.	DOS
E a la cansa seguida poi- heridas con un» pi«ln«i liti
y al juzgado ul dia de la subasta. Y para su publicación eu números de la Gaceta oficial libro la presento.—H roana
dio
Setiembre de 1867,—(Jarlos Liureut.
li 2
de
«i«» « VlMIATOttl VS
A consecuencia de la cesión Je bienes promovida por don Pedro Elizagai'ate se señala para la junta general de acreedores el dia 16 del corrióme y uo habiendo tenido ufadto por uo haber concurrido el número necesario; el señor Alcalde mayor de esta jurisdicción por aute mi y d.« acuerdo con los que asistieren; dispuso se celebrara la lefend» juuta-el 16 de Octubre préximp; para lo.cual se hiciera saber por medio de la Gaceta ofiuiat eu tres númuros consecutivos. Y cumpliendo lo or euado libro la píeseme eu Mautua á 18 de Setiembre de 1857.—Juau A Ca-S'gaS.	o 4
El Sr. Juez de Paz ¡uterino del distrito de Bulen ou decreto de esta fecha, se ha servido d spousr se cite por la Gaceta oficial a don José Esclapet, vecino di ia calle dei Principe Alfonso numero 319, y cuyo paradero se ignora para queá las doce del dia siete del mes de Octubre próximo entrante comparezca en la sala de audiencia del juzgado sito en le calle de Villegas número 39, fi celebrar juicio verbal fi que ie provoca dpu Soratiu Mar»
Juzgado de la Capitanía general, escribanía de Guerra—A consecuencia de la causa seguí la por lesiones al negro libro J uan Castells, ha dispuesto i,te juzgado se convoque fimi individuo quieu eu uu cache o inducía nu ut tarde de. Id de Abril último el miliciano Benito Bunitez por I. calle del Príncipe Alfonso entre Figuras yOírimu aitando filé atropellado al referí lo Castells'á ñu de que compare» ;a un la escrib mi i fi mi cargo para declarar por los particulares convenientes, Y para su pu «licacion libro ta.—Ha nana Setiembre 39 de 1867.—Antonio Mana Muñoz,
G Q 4
Por d sposieion del s ñ)r A.c d-Jo nnyor dacau « se inunda convocar por tros números de la Gaceta oficial al hijo de d«n José Hiredia y líuiz, Jefe de S/Cciou que fbé do la Aduli iris traumi! Central de Rentas y Eitadisticay domas personas de su fundía que exista i eu e-ta Cap tal, asi como tamoieu á los quo puedan dar razón Ue di. ha familia pura que comparezcan un ei Juagado calle de Mam iqnc ninnerò 125, dentro de tercero día dol lí .timo anuncio, cou el fin de evacuar uu acto de justicia eu causa criminal. Hxb tua Setiumbre 28 do 1867.—L lo. Marcelino d i Allo.	G 0 4
Por auti provi,to por el Sr. Alcalde mayor eu la causa formada contra u. Airaros Garda por giip/s al asiatico Pelayo ¡ai ha dispuesto convocar cu tres números de la Gaceta oficial si citado Garda para qu « ul s ibulo próximo al qn.nto dia dospue; dui último anuncio so presunto e.i ol júzgalo á evacuar un acto do justicia on la referida causa.— iu macacoa 2 i de S itiembre do 1897.. Francisco W. Armeug-d.	COI
vil a iñ
Por auto provisto por el Sr. Alcalde miyjr de esta eu la causa ¡orinada por varios hurtos de amátales uu es! i'isdico on, ,-e ha dispuostu convocar en tros nú ñeros de la Q me U oficial a don Antonio Serpa vecino do Sau Miguel del Padrón p ira que deutro de tercero día comparezca á declarar.—Guana naco» y Setiemore 26 de 1817.—Luis J. Marín.
G O 4
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor de esta y pur aute ini a cousucuuucia do ia causa formada por el lucen lio de una casa y una cocina de ia propiedad de doñt Rosalía Modri guez, situada eu esta vjlla calle del paiep, esta manejado que por tres Gacetas cousocutivas se convoquen las personas quo puu dau dar razón del ©rigen de dicho' lucen lio y de su autores eu su Caso, para que en e: plazo de quinto dia compa rezcau uu el ju-.gado a declarar lo. que lo conste Y á di de que tuuga efecto cumpliendo lo preVotli lo libro la pro seutu.—Sau Antonio 37 de setiembre «lo J8S7.—Lio. Jesé Joaquín Leal.	Q O 4
El Sr. Alcalde mayor do este partido Judicial ha dispuesto quu por tres nñmor is de la Gaceta oti rial se conv-iqueu á los que puedau dar razan del hurto de uu cubado dei m «reno Da muse Castillo que tuvo lugar e! día 19 del actual en el partido de San José de las Lajas, dejan io eu su lugar otro caballo colín- bayo cabo) negros y tres patas blancas: para que dentro de nueve dias conparezcan á declarar lo que les conste sobre e extremo primero, y a quien peitmuzca el referido caballo.—Ja ruco y Setiembre 28 de 1837.—Jacinto Vidageliñ.
G O 4
Alcaldía mayor de Colon.—Verbales.—IIabana y Sriiein bre' 2:> de 1867.—Cítese eu tres números do la Gaceta oficial a D. Manuel Gómez Rodríguez, natural de Galicia, soltero de 19 anos, coch»ro y vecino que lia sido de ia cade de Neptuuo número 153, pare que en la au lieueia posterior á ia última publicación se presunto eu este juzgado con ias pruebas que tenga á dejar terminado el juicio do faltas que tiene pendiente por riña y golpes a dou Francisco Suarez, apercibido si uo lo verifica de
la puutaal joven u. Adalberto Ramírez,hatüi ■aldo mayor d .-« distrito Je San Cristooal su llame a tres nú mui os de iu’Ga.-ita oficial arios .¡»vinai (ni tora/.a, uu tairilon Ke.i'po, Alfredo G -reta in irono y Vietar U« inoli. —II roana 38 lu Sutiuui aro 4b4 tèi.—tìibn.-l Kainiti-«-
U U i
El sudor Alcald i mayor del distillo do 3»“ Crmvébi..© I* cun a contrae, migra loro Maria Mera 4 si» I’*l™ lumo, y el cu ál apareéis sur ès slavo db lai li ir-riero; ile Unii» ios Bantu « Diaz, ¡in -ils mesti qua s»o laro |M p ar irei n« »'-■« de la unuma oti-nhl a M irci t D.az, p »'-* i|h' 0H4tr» » ser “«a. cado de un a pr «vi lunch a qu > le iiUbrid-a.—II ibaui 28 de W<*' bro de 1867. —J voViei là am-r ■/,.
A coinecurtiuua d ; la causa par muerto dii coali ai-a J--Requería S tlmermi lia dispuesto el señor Alñalde imynr “ voqu-ni los paii-u s Ib dif.i ñapara qua dzuiro 4* 4** co nparezczii a ni rii - fust I r Si q i.ureu o a» h icerse V*1*?**. >,. cau «a. Y pa- a ¡ti ni np¡¡ niéñto libro li prosanti,— áetiembro du I -«67, —J asé -lo Ortega, notarlo público ^ ^
-V consce, i me.a d a i.a .cadoz par liurti de cinto Ox r.iuuJi v un a.libar la -lu -Ion F. z.ioisca Oipí« l.zpii --i « -, -, - o -, V '■ I i.- -a I/OI i ■ i--u cial>4»> ""j ¡Lí,
tros mun-ir-ii I • ;.i Canta oU-s a a! iw.meswOatt»" Ir dentro -I ■ pim:. « -lia o i.ii.airázj» un sljU'g d- P justicia. Y para su Ul iipuniouto.li ñ'» lí-íW*'1 rátiem ir,i do 1867. —Josa ds Or»;o^a boWtte H"“ ç 1 g j
E! señar D. Juan Antnui i Vili-jas Ale lido n</of ^ cu lad y suj.ir.s lien ».i.od a em,u tor naii P°‘ J1 j,
ion Ju l i M ö i ¡a .100 ie Júl ;
pUvHtoäo ooiivj j 10 1 p » tros ¡1,1 »i -i'oi cJiiití
JU/a^lB <1
odo ul a irts p**r.s.jii Ls ’iíié piié Là dar r i/iou uoi t.ires pun »j io- cimcairui a -ua.ritoáurl'» al J'1ZÎ •juiuio im. Y jKiici-À'i 'c imp i muli c-> libro ia	^
2Ó d 1 .Sjtiomhiv; de. I W.—J.is»o Barou.i.' . - . (Jilu H L diápUüáto ei aeñor Aioal-ie may or Ju 1	, làü|io,ii*
y por aut • mí su e j.iv'o [.le eu treá iiáiUdíOá •* ( ^	4*'
don Antonio M irtinox, natuiv.1 do Yñuda!,^ pua ç-
trito, tìolt-TJ, j »raalero y de vvìÌuIa /i

ÜJO i *'	-
.11
tUntro lie t-ji'oer) di.i de^pue! -lei Jltiui > K* ’ ja, la d!;nb vuia. d-d a.-tu tri» a e '.LCtur ci:fGo a* ■> q 0 1 baua aS -tie.ii no 21 do 18 u. -T j-hIFo Sa i«1 ’• ,lirwl h E i lo.s eriiniu.tlu8 ojntVa dm-Toui‘! J« J ,J1(jUigiwa^ -li.spu !tj el ti mo.- Aloud ; 1111/ u* doLUiiU'AJ ^ s Jd-.[ueou trorf nu n r./y do la Javou ofi ji n 4.V ' 1 , u, Antonio U sh'rei- 4 y !il u j 1 d ni 1 A a uii, ^vl , \[{ IW^' 1, cal :ala do V.C..X ..1 laqi. del ultimo it 11 uiroio !; proseut J--1 «h Ju *° u J)^i^ i,3J esenOaiiiiL a e/.ieuar eicruo hcgo do ju.it^ 0 } ua ^otie.upre 2 $ do 18J7. —Toodofu Sa iuy. r .£•
E Alcaide :n sr ia©^Ci.uo -Li p >f ¡into .»if, ha li <j>'ieot > »{«I iyM t,‘;ii ,ia 113 la Ua -eta oiioi d-'.vyo m/o-ius a, >. A	a ,4
del 411-teiie, vocino a 10 !> viici.oi'ai dovB»-- 1 iwj/. Apo.iac kj Uion l. ».I ,b h-ia y 6 ti>• ‘ tin V »ie;,o.	, - ..„mrtj J'- *
E. >8r. A ail to' n,yor-M'St- H-“ ;'x	pad'"-“
ca-du nay ,r-l s 8 -g ¡a 11 Grand -1 iJJ’l ,|,ri-n1 h.'.. aiei'w! -to la U i e- l u !0,coaVa> fii	.¿w
cap.bia i ti * © poia i - * L-lsi lo -a 'J(l»0liU Jdlp^^i on acpi Dia j irisi.cjio i p Lia i-U	J^ .VK: a 'i 's;hLij
tiaij ..ui l.-i » •• » a", f o4 a u Atl J ^
de j ust cut e;i c t is i criin ml ^ oa ^ , a|j f ‘ proven to. iliiH.iL	UOYO ¿5 >«	'>	0^
E, sen or gV aide mayor do e te 411«..' por 1 i'o i ham »ro'i'd ; ia Uidff A 0il A l, [ j., .© ^*l‘ jy» pueaan d ¡Ctarar .©CD >-a lo ia n	' S. . ^ ia»
ad 1 el 2 S *d iv aoGu 1. ea 9I ptfHi11 lA 0l J i(ne ieutip dj uueyo • l4.,'■■,t'a js)	3
con.stj. J a ruco y

f ; ra*
ui que por j» tie un iiutWé.piarib-.b-1- 4 ^urJrY 1*,^ bo a 19. doro tí i su lus eu la pM-»*' "^.tiOU«!1*1 ,»•
J I.i p «r tics 11-lauro, cofisécutivas	j,.
I.ieurilas per.sanu pu pnefaa au ' ra4t B j
te o-aiapaivZcstn ridus.vsa-*	^
-Uiiios Lidi-eut. , Sll ilrisW1^
rical-to .„aroraul
.u, vcr.ua ud	*
a G i loti btiisiai ¡V doü rooj.a «lllJ •*
104 .(0 l !
Vui «g» - .ili.
L1 ¿.r. ale hi is! 111 py A de Joiè i a
min liooho to <|'
voqutìu a ias persona! 4	.
tores para 4110 cómpaVened-a adii--hia.. oro de 18 »7, —Uìì'ios L>hfùiR'
Ei di'. Alcalde mayor del 01 010noia de
llàill iliIH de fd U liWKi uuoi.it .. -
comparuzca à sur no .ili«» 1° '*-)	^‘(ì.|Jri-!i	0 3
-i-fibmay 8et,umbre i9 de 1S^-“ V;
,,. d.ma®'
Por a ito proveid, P|»f
““ L101	u
ei son >i 1
Alcalde m tyor nltenu.- de esw ril‘"
«Vida
yp.
a oil-l'
ci» de la, dnigau dai priMi ivaa-ai "	____________
dou Juni Gauznuz A aca osvi «'»	^ CJdu.iaJei «« ci»^
co.isueauvjs bu6iz"jj;il \ f»llocia|eJ,i***., puorico h.iborsu dee,ara lo «'‘testa e « ^
Gónz.alez Vrucac«uVocaniusa ■lW 1
hurud .rie »..arcuai ha» qua d» »' .iaWalu olf n,k IijJro
huhimeiu p.r ceesta iio d^ t ..	Jf1f j
(i.m/.al.;/, Aum --m > <<‘4l 1 ll ?	'\i ...,.k .lo*'® uj-iclO“1 ,*
li-.1 Alia rii Vi ra lei a ir ne i, dnn ■* '*' r>i »u p »*?“' ^.vut’":: cade. Rosario Gonzalo» y L “ .mu de iia ' fi 0 , V
prese,ite.-Min Antonio 4 do oetiu.ua-
t’urto.	.	... -bario, '•’“tora*» U
Eu ra causa eri ni,in lutai » f -„taro PerV. .	zi
in gallo y Uh nliap laUl-19i’„,upiÌJ
bre,
una gallina,


Aloald » mayor do Jedus viaria a* puedan dar rz/.ou dei sucese, ih»
—