HHEeSStiBHFSEHSO!
Ilustr» Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.— Tteelarada vacante coa fecha 15 elei mes pró.imo pa-
1 TI ■ - -	là! «« 1 l I ÍIAU t A rt (1 rt A ,1  . !   '    '	1
po 1 el limo. Sr. Director de Administración, la laza de Ayudante del Colegio Superior de instrucción ^•■'iinari de ceta villa dotada con mil doscientos escu %o» annales y prevenido asimismo que ae proceda á ins-t 'iir el respectivo exp ‘diente parasu provision en pro-re tadi en consonancia á lo que previene el artículo 4? 1” e¡ 2? del Reglamento del nuevo plan de estudios de j5 Je Julio de 1863, esto Ayuntamiento lia' acordado
los días 3, 4 y 5 del próximo mes de Agosto para i « piérdelos de oposición que consistirán según dichos
artículos, en el exámen de los ramos siguientes. Doetri
ristiana y Nociones de historia sagrada, Lectora, Escritura, Gramática castellana con ejercicios de Orto-nociones de Agricultura Industria y Comercio,
^rmcipios de Geometría, de dibujo lineal y Agrimensu-^ Aritmética con el sistema legal de medidas, pesas y
ra
món-'daí), rudimentos de Historia y Geografía especialmente de España, nociones generales-de Física ó kisto-iis uatarai acomodadas á las necesidades mas comunes (je la vida, y una memoria escrita en presencia del J u rgiosobre tema designado por el mismo, estando autorizados ios Sree. Jueces examinadores para hacer las observaciones que juzguen convenientes y á las cuales tendrá qu^ coate-*l«r el candidato.
Los ejercicios de Oposición durarán cuatro horas i¡ ,r lo lueaos eu cada uno de los tres dias señalados .ralos m sinos, y tendrán lugar en esta Sala Co.iaisto-rial ante la Jauta lo,-ai del ramo & la que se asociarán ra con-tiiUir ei Jurado que ha de presidir aquellos ¿otos lo* Ju ce» examinadores.
Y para m ,yor concurrencia do loa «vspirante-i que
P
opten p‘>r la nica iooada plaza se hace público por este
umilio en concepto de que deberán acompañar á sus solici ul«s, tí'U 0 eusoñ ‘Uza primaria /Superior, fé do bautismo y domas documentos que acrediten su moralidad. oue ra co i iu na y méritos que h tya contraído en lacarrer i de vi igisterio, sin cuyo requisito no rio aunitidos.—Uo.ou 5 de Julio de ríu Buceta.—óeo.etario.
se-
1867.—José Ma-
Comisa ía de Policía de la duda l de Bejucal.— Habiéudos de extraviado al pardo libre Damian Guantero, natura, do ¡Santiago de las Vegas, soltero, tab i-nuerode 29 años de edad y veoino do esta ciudad, la
-	«f	<	7
céiuiaque obtuvo por osta dcpendencia el dia dos del coniente al nii'Uro 250 fòlio 23 del libro IO, asi conio
— — ’ .........................-
el pased-spochado el mi-ino dia pora dirigirse á la II t biua y registrado al número 104, el Sr. Touíonto Go bernalordela jurisdicción ha dispuesto con f cha sei.-del corriente, se le expida al interesado un dup icudo ds. dclios documentos, y que se anuncie por la G iceta oti cialy tros nú;n ros consecutivos, el extravio de los anteriores quedaud.» sin valor ni efecto alguno y sujetad las penas de la ley el que lo portare.— Bejucal 9 ne Julio de 1867.—El Comisario. Domingo Menocal.
Habiéndose extraviado al moreno libre Pedro Hernández de nación congo, de 42 años .soltero, jornalero y vecino de esta ciudad la cé tula que obtuvo por esta depetideuci i al n. ® 564 f? 19 del libro 20 correspondien te al año próximo pasado, el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción ha dispuesto cou fecha 9 del actual «eleexpidi al interesado un duplicado de dicho docu monto y que se anuncie por la Gaceta oticiil de la H baña en tres números consecutivos el extraví o de dicho documento, quedando sin valor ni efecto a guuo y suje-toálas penas que m irea laley el que lo p iri.rre .—Bj-jucal 11 de Julio de 1867.— Domingo Men cal.
SEXTA SEOOION. JUZGADOS DE PUDIERA INSTANCIA.
AUTOS.
En la ciudad do Cárdenas á 19 de Junio de 1807, dia señalado paré la tunta decretada eu primer,, del corriente bajo la presidencia del señor primor suplente del juzgado de paz alcalde ma-
vor accidental cou su Asesor el Lio. D. Luis Campos y á presencia de miel escr’.beuo comparecieron el Ldo. 1), José Calisto
Hugnetapud r ido de la s ciedad concursa la de Vi-oso y B uros, lo»individuos que a co aponen D. José Vi-o-to y D José Mar quez cou su procurador I). Bernardo Guil en y los acreedores D.
A(,&púo tian Cipriau por me lio d> su auoderado^i^E.^ni^jj, fffi’fiívás.'rfónVrai'i cl'-co Goura.«* Goto corsi ven repre.ent.i
ciond , la Sociedau du Coto y Sorda, don Jaime B nidia ger nt. (le la Sociedad de U.quiso y Bardi» y on dolía,tiau Socorro con ■u aboga io dt'f upor y apoderado el Ldo. d m Ildefonso Noriegu V su procurador-don Juan 1* rez del Castillo. El señor jue» v¡sto que no se presentaba niugus acre dor, mandó leer las ais p(liciones de la .ey do enjuiciamiento civil aplirab! s al prosene i» caso y todos l»s di igéucm» practica las, antes 6 después de ia declaratoria o concurso y después de bien enterados tomo !a pa lebra la represeutacion de lo, c meursados y digo. Q te eu uso del derecho que ceucede a su 1 epreieul ada el artículo seiscientos once de la ley de enjuiciamiento civil y toda ia vez que se hallan presente casi todos sus acredores nuce proposiciones de Convenio eu la forma „¡guiante. C-deu y t a-pasan su absoluto diiaiuio á tolos sus acrcedoros, el establecimiento esclavos y demás pertenece as qutenel juicio figurín como propo del con-Veido »condición do que cou ellas se den por enterados y. sutis-íecbiu lo t do lo que les adeuda quedando la compañía cadente ciento y quita de toda responsabilidad cualquiera que sea ol valor de [o cedido y traspasa lo- Eu segundo lugar se ap (rta la misma ¡J 'Ciedad le cuantas reclamaciones pue isu interesar por Muquiera diferencia que exista entro loque cede y lo que de Do, p us cuyo efecto entregará las propiedades mencionadas en el pj.'ref,, precedente sin tasación piévia, dará el oportuno p ,rte para que por quien corresponda »e expidaiicenciadelestableci-mlenioeu.iredieho A favor de la persona que los acreedores de iignau. F.iunlmonte serán de cuenta de ios acreedores todas las co»t». causadas en este juicio y los que so cusen hasta laapro-veciou deeste convenio, siendo condición prosisa de, mismo (¡ue )• 8 (Ciedad de Uomez y .4 rmano oterguen escritura de vent, do los esclavos ala lido- á fav.n de los acreedores, sin ino u.r en ese ni) ueio á don -eba tian Bocono que cuino dueño de la casa donde «, estaoieeiuiiemo existe porcivirá íutegeo lo, alquilóles que as le arlen lau. E ,t .rudos los acreedores concurrente ríe uenarre lus p'roq a cmes so paocelió á votación resultando iprovad, por un mi ur d.td; en ra/ou de la cual los mismos aere , darse dvl.iier .rou que eco el valor de lo cedido se pigas-u á ÚOrusE ) Heriu-m , o- Joruchos de alcabala que lian satisfe dic p»rel,«c-r venta ue lo» eiorvos referido» á la Socleda 1 concursada >u señoría d.ó por t.-ramudo e acto insuda.iuo instruir i loe acreedores no cunear eutes do lo lo lo acorda lo p ira que dentro del t( lUiuo lugsl tur na. cou upes crou con aperciouniontu de queae le drra por ouníor no ti no la formalizan dentro de veinte uiiu tigiiinlas ai déla fícUu dolos edictos que se lijarán eu ob •vrysclon d'd articulo sel Cien os veimo y cuatro de 11 ley Ue í iju e.amieut i citndoy lir no con «1 Aseso: ls concurre, t„e por auw ni!, le q re doj fe, - ledo. Grasa d i.—Lio. Lu, Cam-
M.—Ldo dusé >;aii to Hugus.-----------Lio N .riega.—Jaime
Bndi» —Suaroz decad , y ooinp.—Frauciscó U. »Joto,—Juan rere« ,|el '¡„sulio.—den istiáu Socorro.—Estauisou Fernandez "afceé ilarq (ex. —it. ruardo Guillen.—José Rmiou Visóse,— áu e ni Ruíne. Je Z Vas. Y pala su pub.icac.nu por tres nú-at roe ,le 1» elecata uáo ol de la Habana iib o ¡a pros nt - én Oái -1>L*siaU¿ Je Junio ue 1767. —Rafaei do Z ya,.
R I 18
Eu lac •usa viiminal formada para averiguar i ^1 teniente Q« la 'umagua don Joaquín Vivare? destijo y rompió u i s cedu-™* fijador por tiu aut. ee.tor d"H Juan il«l j Angelo« Medina, diqpueato el s n -i a leal le mayor de esta villa que po¡ tr s uí\-^«rGidein (J.u-eiHoficial bo n-»iin di .o «mu Joaqu.u Alvu-¡feiel uuto detiunivo que 4 ia ieirado;—Sajjua ia Glande u.ay.. •*1 lie leó7.—V ¿U causa criminal ee^ui-ia de ofi io contra ei teniente do ia Ju¡y .guR do i Jo.«qa n Alvar ‘Z por htberrot«* wncedulón fijado p.»r su ai.tic aorsegan participó este, dóu Ju;»n ^ l'i AugejM Me dna. lieail ¡ando tftue eu ¿0 de nccuore pióxi-RlQpasa üe<,' «eiiorjue-/- d * pa¿ de cata v lia remitió m inzuido
ipBUi., íaque i oa tedia tle» diaauter.or e presentó do.i Ju^n '•lo* Auge,« a Medma ex-ieni> nte pedáneo do la Juuia^uu vn J,le .1® P*rii ipaba qu • don Jo iqtim A .vare/, quG le nuced o eu e »uno, liabia roto eon sus propias manos unos cedulones que .«e J“l»6 ,n lijados en ms pilo tas de los estab Oeiiniert- s u mu (inicia y don Ktueí i< vero fojas 1 y 3. Res un and » qu Pr>aua ia«. .as c r oip..udit*m**e	tcun s por e co.nira i »
tomar su lei laiacion á Meaiua ratificó ni oit.id* ms-, “Cla PHfD rnauifestan-io quo se na »ia Mifridu Uua eqiiivocacion e	e ó del ai s no M d na - l dictarla, pue» «e puso la
i P* »pr.t r..to cuando solo qtt'flodecir de. tij i ios y taiiibieu rotos y Mu ii lo qu acerca de las personas quo piesemd.»roa ei hecho lt^ ^ou Genaro G re a y el d p uidie. te
i^huichíiad n Tiiis 5J»nto Gomingo y otios vatios que e los
/"fuá*on y d u Juan üoutrer as. y que por iiitiuio no se limes* ap-trw un e\ proceuimieut i fojas 3 vuei a. li s.ilmndo que ree»-' ‘okuu tiva m uienciouado don Jo .qu.n A.varo¿ oijo qu« edoi ciui.* mes d«* ociabre ul.iino ai llegar a .a lien u» do la ^	en’s is puertas do c da oues, uno re al.vos a « Uo*
a i ** Ayuuii^iaieuto y otro suscrito por su aut cesor d<»u Juan os Angelus Medina y puesto por dispOsi do.i del «eñorjuez de ^ochuiu licitado res pera nu remate que d bmel'oc u rse djl r,®lf bhui«» déM.m (»anos Gar nia y cuín > e rguir el es|,íritu -rrlou. irire,iba qu-debía eieetuarse ue cuyo n gocio mida teiii»^ antecedeiiles viei, iu que o, ce-iu on toma V,; de.ñjados lie.upo suliCieuto Dura entelarse todo el 4**rio teuue'ndb que el viento ó bien alguno fueso arde!. r<l	prudente destijui.o y conseivai.o basta el dia
e„ 1,1,18 i;«ra q e ¡e sirvióle Oe baso cuyo eodulou exldbió , .ffuj» 4-) R eu.taudo que evacuad.,» las suus liech-s
po,
‘loi
^uJiutude lo» Augelei Medina, do d.rn Juan Cuntieras be,,- Büíiro Garda y don Luis 8anto-Domingo, n irguno maui f.,r * AlVarer rouiple-e e cedulón sino que todos está cou S,n l" m.Bmo Aivarez en que eo.o io de,ti|ó reconociendo ble e°i ü0mi"^ y Coiltrerus, el oeduíou de fojas siete co-<¡qu w contraen y umuifestati io Gareiu que
i el ceob|U 14	8‘ eruó 1,0 ol P10P10, e.-uaba seguro de que'
i que^ n'.'Juer“"i “‘sm > foja, 5, 6 vneua y tí vuelta. Keiultaudo i bioto^H"tlU' dillg netas a! jurga .oy maudaJas pasar al pre-I | r‘'Pr®seuló e te pin.ende que ee sobres yeso eu o. 1 Ibtisto'z'w*" Por 110 P’**)ei mérito para continuar y que se im-,j,i‘t! ® na por vu de corrección U¡»iplinaiia uu mes de *u ia caiqel par» que en lo »ucemvu mese
en sus manifestaciones y ademas ol pago de las costas fojas 8 vuelto. Resultando que en 31 dd octubre fue s »breseida la caos, contra Alvares declarando que én nada le perjudicara condenando en las costas á Medina á quien ademas se 1« impuso disciplinariamente la multa de cincuenta escudes ó en su defecto veinte y cinco dias de córcel foja 9 vuelto. Resultando que notificado Medina de la citada re.-olucion, no se conformó con el sobreseimiento y pidió que ee le diese por procurador y abogado á ios de turno quienes electos se le entrego la c«u a bresentnron su escrito de defensa f> jas J5 en el cual se promovió la prueba que estimó oporturia resultando de dicha prueba que se sostienen ios testigo» don Genaro García don Juan Uontrerasy don Luis Santo-Domina go en lo mismo que declararon en el sumario acerca de no cous* carie que Al vare/» rompiera tal cedulón fijado para el mencionado remate y que los demás declarantes se contraen á otro hecho agen» ai que so investiga fojas 19 vuelta, 20 vue to, 21, 2(j, 29. 29 vuelto, 30 vuelto y 31- Resultando que Medina ha sido antes preso y procesado. Vista la representación ¿.del piomotor fiscal eu que pideque.se sobresea eu la causa que se imponga á Medina un mesdeencierro en la cárcel do estu cabeceraf. 8 vuelta vista la defensa de don Juan de los Angelus Medina en que pile quo se e absuelva libremente de tocU culpa y cargo declarando que no le perjudidu»? esto procedimiento reservándolo s i derecho sobre danos y perjuicios contra quien haya lugar. Co isiderando que sin embargo de la pruebo» promovida y evacúa la á instancia de Medina acerca del hecho que impuso á M¡vare» lejos de resultar acreditado se ha confirmado su inesactitud. Uons.derau io que en tal concepto no resulta mérito para cmiiouar el j rocedimionto contra Aivarez ni puede por consiguiente perjudicarlo en manera alguna. Consid lando que ademas de ia inexactitud de o manifestado por Medina o.visie en el presente caso acircuns aucia deque es presumible que este no tuviese no ."olo el deseo de que se obedecieran los preceptos dei juzgado de paz sino eldep-rju ii car á Aivarez supuesto qu; es e e hab a re» mpU/ado en su destino. Considerando queso trataba de uu cedulón eu asunto civil mi que no « r.» pane Medina ni tenia cesante como estaba r.ingun carácterjustitic¿io para denunciar las fa.Un di Aivarez ene cumplim ento de su deber, y considerando por últi no que el ju¿* gtdo no puedo dejar sin correctivo la redro va la conducta de Medina teniendo pr« s uto la la ley priuiera iltuio s» i. p .rti ia étiiu» ■a jurisprudencia extab ecidaycouio doctnua legal el ca o según dodei artículo trescientos ochenta y Mete del » ód go penal de ia i euíusuiadrtiuílivame.tte juzgando filllo que deoo abso v r y ibsueivo libremente a don Joaqu.a Aivarez, condenando á do » Juan de ios Angeles Medina por la falsedad cou que se produjo ¿ un mes de prisión en ia cárcel y pag > de todas ias costas. N tifi-questí a las partes y cou fútese con la Exenta. Real Audiencia Pretorial elevándose al efecto ios autos oiiginales para ia ¡esolu cion que sea de su superior agrado previa tasación de las costas. —Rulugio de Vela de.— Antonio Raima, Y para su cumpliuiien to libro la presente,—dagua la Grande jumo 28 de 13*57.—Auto* uio Raima.	A O 18
Por auto provisto por el señor al al Je mayor eu la* di. gen-cías de egecutor a do ia causa formada c »ntra «1 ^ardo Podio Al-'varea por estupro de U na Relie.a Alemán se ha dispu .*to notificar á la referida A man el auto que uic.: En la Habana á 24 de Noviembre de Jdfid, . u 1«causa s» gu da m e. juzg»do do G .u uabacua que a ite ñus ha pendido y pe de entie partes, de la un <d curador e e to de la men r doña F l.cia Aloman, natural d Sama María del Kosari >, soltera, de 18 anos de » dad y de la o r<» ai pr ido uuiv Redro A varea de ia m.oma namr..li ud. .-oltero, abra»lor, de 35 »nos-le ^dad, por estupro s.mpie Ue. q ie la.— V^is ia: aceptando los fundamentos de ia semencia comu.utd.i dei 3U le Abril último si» udo ponente el Magistiado don Re .ro d<- 0*ia, —Failaino-, que debsmo c,»i firmar y c»»ufi m.nnos dicha seuteu-ia, por la que ^l alcaide mayor q e ia dició, absuelve libre* ■a nteá los ref lidos doñ * h'elic.a Amuiun y el pmdo libio R -1ro Alvaro* con anión sia iou a ainjos de que no incurran en lo sucesivo en hechos de ia uaturaieza del que preparó esta caus.i s endo de caigo de los mismos las co*t .s » q<io Uieron márgen, y quesatisfaráu por mitai, diciéndose a juez que eu causas como l.t presenta agr gui el .note o »u(. s u d deiisq.iese digan estu prados, ó m defacto baga con>t.»r por declaración facu tativa a euad aproximada de a»[ te las. Y para su pubi c-c.on lib o Ja , presente. Guuuabacoa Juiio5 de Ido/, i edro Ga.iuuo
G O 17
k DI€TOS.
El Sr. alca’de mayor ¡ntermo »le e.*tajurIsdii*cion ha dispuesto se anuncie ai público por ties número« cous cutivos de u Ga> ceta oficial el eiictó que dic«-;—En virtu 1 d^í provi encía del Sr. ai» aloe mayor interino de esta jurisdicción refrendada por el in-irascntoescn ano, se sacaná pública subasta los bien-a muebles y semovientes p»r euec.ontES ul ab-iutestato de D. Redro Toledu consistentes en dos yuntas de bueye-, siete vacas, ci »co parí las y dos horras; un caballo mero castrado, otro id bayo »siitoio, una yegua mora, otra id. rost.id con nii cria; uu» carreta «m mal e».a »to, Uu arado med.an •; media docena do enmúreles eu »r»al estado; tres b.tules iJ, los armaduras de catre; «»olio gallinas, un machete le cabo amarillo; uu par do espuelas de acero; u .a albafda; dos in s.»s de pino, dos guatacas; dus yugos de arados y un cajón de arroz de cedro retrsados en ochocientos treinta y tres e.scu* dos, y para la celebración de s,i rem ue se ha señalado nueva* nente el dia cinco de Agosto próximo en este juzgado á las doce delata en cuyo acto se admitirán las proposiciones quo se hagan, Con tal que no sea inferior al tipo de dicha reta ación que está de namtíeMO ou la escribanía pública de esta villa eu conformidad Je lo dispuesto en e artículo trescientos cincuenta y tres de U ley de Enjuiciamento civil. - -Güines l.° d ¡ Junio de 1857.— Redro Plutarco Rente. Y para que tonga efecto y -sj presenten licitadores libro ia presente—Guiñes i ° de Julio de 1857.— Redro Plutarco Ronió.
E 17
El Sr. alcalde mayor de est i Villa ha dispuesto se iusvr e en la Gaceta »fi ia d 1 sn cargo el eoi ;to qu sigm	‘ J. J uan de
Pra^o y Custeiian is Juez do paz de eua Villa y alcalde mayor uto,ino por erfome al del pr.»pi tar »>—Por esta. ímnnju1 j ¿m na¿o II Ul r ran isco Jüuioj
mi recaído en las diligencias promovidas por D. Brigido Miñano sobro uuiupiinieuto de uu juicio do paz aroidad, oou^ D. Do-
■•erra.ie „..U,.---j» ...... em bazo a V. Trau ¡eco
tua lora vecino d» Ma ru^a; pa a ijae eue, término de nueve
ogm
mas «Meto
diiiS 8 » presente eu la cárce p»bdcadeosta Vida á descargarse 4 » i» cuipa q io le rom ta en ia causa quo se lo sigue por v¿»-gaiitia ci. rw y s»ig iro ue que si asi io uiciere s ? io oir i y ad-iiinisa'aró just eia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumá/e incurso eu las penas »lo ia ley y por ba-tantos los es* tradus d. i juzgr to don ie se ls h«rtu las uotificacio .es que ocurran. Guiñes y junio 25 de J8G7—Pr »do—Por maudado ue 8u 8ri i. Redro Plutarco R u,é —Y para que t uga efecto d eha i u-»^■rsioii libo la prese nt > Guiñes y junio 25 Ue 18.)/ ReiroP.u-tarco Renté.	G O 18
Ldo Ü. r'edzrico Jordán, y Godos alcalde m ijor interino de esta
Ciudad y su juri dicción etc.
Por esta m s guudt carta deelict ) cito llamo y emplazo á los bandidos conocidos por OárJos García y el G laroro pura que en el término d») nueve «lias contados desdo ¿a lecha se presen-tn presos eu la Real cárcel de esta ciudad á descargarse déla culpa que es íesuita eu la causa formada por heridas leve con arma de fuego á D. Francisco Escudero Capitán que fué de QuiVican, ciertos y seguros qu»8 si asi lo hicieren se les administrará recta y cumplida justicia,y de lo contrario quedaran incur-sos eu ias penas que señalan las leyes.—Bejucal Julio 2 de mil ochocientos sesenta y siete.—Federico Jurdía Lio- Juan Frau-*iseo Rodrigue/..—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.— B ‘jucal fecha ut supra.—Ldo. J uan Francisco Rodríguez.
E J8
D. Nicolás Sterling Hcredia Alcalde mayor del distrito de Belén.
etc
Por esta mi segunda carta de e licto y pregón, cito llamo y emplazo al moreno José Antonio natural de ostu. esclavo que fué de don Joaqu n Pedros o y B »rreto, alto y grueso, ignoran lose sus demás geueraios, para que dentro de nu ve días despee-, del úlcuno anudo se presente en la Real c ircel Jo e-ta ciu Ud, á lesv-arga.srt de lu eu.pa que le re-alta eu la causa seguida por iiurto de un reloj »le p «t. á don Ac irós Manuel D • ga lo, cierto y .*eguroqtie ,*i a.*í 1«) hid r se le oirá y «dmiui tr ,rá recta y cumplida justi* ia y de lo contrario 80,1« ueelaiará rebelde ) co.ituui .zy por bástanles los estrados »el Tribunal p«ra los demás trámites de la causa. Habana Judo fi de 1867.—Ni olas 8t**rüng y H-redia,—Por mandado de su tári-,—Jt.au Regucira. —Y para su public cmn eu la Gaceta oficial libro a pivsenrt*. HebanaJuiio 7 de l/i67*—-Juan Regueira. E O 18
Por este mi s gando e l cto cito, i lamo y ompln/.o á D. Do* mingo de León, v duo que fu do ia calle del C isto para que dentro de nueve dias s<- presente en la cárcel á descolgarse <le la culpa que le resuuaen la causa crimina que le sigo por heridas cierto de que si asi lo hiciere le administraré recia y cumplida justicia y de no e dec araré rebelde y contumazó mcurso en I s ponas de la ley y por bastante los estrados del tribunal.—Habana julio 11 do 1837.—Sterling — Por mandado de »Su »Siia., Cárlos Laurent.	E O 18
Por es e m. segundo edicto, cito llamo y emplax.» á don Fans tinoRuviera uaural de Asturias, de 20 años vecino que fué e .acalle de 1» Lamparilla y a par lo esclavo Diego Zu iso para qu * dentro de nueve días so presen ten on la cárcel a descargarse de la culpa que l-H r» anlia eu la causa criminal que es sigo por huno, cierto d- que s> lo Un ieren les administraré recia y eum Uíticia. y de no l *s declararé rebeldes y contumaces incu sos ou las penas de la ley y por bastantes 1 »s estrado s lol Tribunal —Habana Julio 12 de 1867,— fiierlmg.—Por mandad») de Su 8ría.—Cárlos L mrent.	E O 18
Por este mi tercer edicto cito llamo y emplazo á I). Pedro Saez natural y vecino le »-ata, soltero -lepen liento d l eo riere o y »1« veinte y uu anos para que dentro de nueve d H.*ee presen* te en el júzgalo por c m inero uel actuara» á prestar su instructiva un la chus » criminal que sig » c nTu D Clau lio Oas 1 | -«»r e&t fciert».y seguro de que hi^o hiciere le a liriinismire jU'ticia y de no l d ciaiaró »> bel e, oontmná' incurso »*n las punas de la ley y por l»astai»te.3 los estr oios «'el Tr bunal don-ele se niAific ran ¡as pióvidencias que recayeron.—Habana J2 de Julio de J8 *7 Sturling/—Por mudado de 8u cria. Carlos Lv»-runt.	G O 18
Ldo,d m José de. Luna y A nenabar. Juez de Paz de. distrito de
8 m Crish) >a , ¡trímero de >stn ciudad
Por «i , rusento dicto, cito a i m A obro io Mar in,cuva residencia se ignora, para que á l s ii«/ »le la maña u Ue! día h bil siguiente al ».I»! la mu.na puofica ion le esto ed uto, que se h.rá por tres núm rus cousec it.vo* de la Gaee a ofia ü, <*o n»ar> zca en este juzgad-« »1« pie/, simad en la callo d»» S n Igna i<» nú mero ciento treima y >ris a c lebrarel acto verbal qu» solicita don Juan Boniclie en c bro do cautida l do »'scu io praciicán* dose igual diiig -ncia co.» esto y coucnrr undo las partos c»»n <us ¡rnubis; »ouforme lo h« decreta i • este «lia á »vmseciíenca de la h»inun<la expresad»»; y eu obs rvanc.ia á l.» prev**ui«io en **• artí-C ilo dn*cient.«H tre u a v uno de a ley -le enjuiciamiento civ 1. i tabana 10 de ju i • d»; H67.—J «sé le Luu y A nenabar.—Por su mandado, Gi.il ermo déla Ve^a, secietario.	E i7
Eu los autos seguidos por la Caja do A torros contra Don Julio Punce de L*uu v Ca tro en cobro ejecutivos ¡o p jso< hi d spue-to els ñ «r ale ldeiniyor Jel d'st ito de San Cristóbal por ante mí se p «n/a en s »0 s .a pública p reí término do veinte días la casa situada en la calle del M »nserrate núm. 2, tasada eu dtez mil cnotrocientos t eicti y dos escu los seiscientos cuarenta milé'imos, seña áudose p ira el ruínate el lia 5 del entrante Ago-to á las «mee de ia man -na en tas pue i tas del juzgado g;to en U cai e do 8an Ignacio núm, J38. Habana J lio 13 do Ju.iode I8fi7.—Por L). Gabriel Ramírez.—Francisco de Castro.
R 18
El señor alcalde mavor de Bolen por ante mí, en los autos del in ustade Je don Manuel dan hoz ha dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial se convoquen á las per ouas qu-e pu» dan »lar razón d* si ha otorgado ó no t-stain mto ú otra disposición ei citado Sancha. Y para .-u publicaron libro la presunto, Habana y Julio 4 de 1867 .-—Cárlos Laurent.
R 18
Por auto de ocho de Mayo último su concordante de
iJWU'll VUUIU'IIUIO...-----«	,í
ii.rau-o Artuv.iblá en cobro Jo dos mil irose,entoe escudos, está dispuesto oue por tres números eoueecutivos do la Gaceta oficial
y por cedulones so anuncie ni público haberse señalado el di* re inte y cu .tro de Judo próximo outrante á las mee de su mn-
ñunH y on las puertas do: juzgado p*r» el remate de un* casa de manipostería y toja cm su ««»rm -embnrp lu á ü. Domingo vrencibia situada en el Piicbio de_Nucya-Guioua en la Isla de Pillos en la valia de Vivo* número quince, tasada eu ocho m 1 novecien o. cuarenta escudos y trescientas milésimas.Y para que teñera efecto la publica, io . dispuesta libro la presente.—Bejucal 23 Te Junio de ÍHÓT-JosédeOrtega, notario publico.
K 18
El Sr. alcalde mayor de esta jurisdicción ha dispuesto que por tres números consecutivos do ia Gacela oficial se anuncio al púolicc, se saque á públicr subasta por término devemt-dia una casa pertenecieuto á D. Sooundmo Suva que le fué embaí .rada á instancia de D. José Alumz en las diligencias que le sioue ou cobro de escudos, euya casa está situada eu el pue blo "de Guara en la calle Real que Iluda con 1» del Rio; solares yermos de D. Ensebio Bísal o y terrenos de D.mneise. García Oáceres justipreciada en seis mil doscientos tres escudos cuatrocientas unió imas incuso el solar de t.eira que ocupa, y SB vende pura pagar al citado Miiínz y Evia la sumado mu doscientos noventa y s os escu los y la eostis debieodo celebrarse su remato el dia veinte y dos del corriente á lus duco be él. en les estrados de este Juzgad * calle Real deesta Villa Y pa-ra que teng > ef ct i libróla presente, Guilles Julio 2 de I807---Pedro Plutarco Renté.	A 15
El ,t»r. alcal e mayor de Bo'eu por ante mí en 1-.» autos eje entivos que sigue dono Fermina Betaucourt eoinra doña Carlota Motijuí en cobro de pes .s, Ua seña ado el di i treinta . uno del en lauto mes de ¡u io a las dees de sn ma.i um eu las puert s de Juzgado, paraol le a de iis bicnosdee-tejn¡cioc insistentes en una c .-a -ituadn eu ia eal.e de Peñ dv. r numero iiuv„niay ocho de nía .ip is.ena, tabl. y to¡ s de seis metros de fren e y veinte y un * de fondo / se.s catorce do treme de f nido ., n su pri mer medida, s ate me ros t eiut i y cinco de f ente vei, te y eiuco ,eseuta de toudo / ochenta y siete de frente de fon lo eu su se gumía y ú.tima medid >, tasa-l i eu seis uní novecientos s t uua escudos ciento cuarenta y cuatro milésimos. A fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra á la Es'-ribanía de mi cargo a instruirse. Habana y junio 28 de 18Ü7.—Cárlos Laurent.
R 14
El señor <lon J *é Gabriel Pages, alcalde mayor doi distrito de SauCrisió >a pora te mí eu ei iueid uto á la tesiainentaría de don . IiabBi Vaid -s R .mires de Esteuóz, formado á iusta icias del albacett para justificar la utilidad y ueu isitad que resulta d la enajenan on l las cas is pertenecientes a uv h sreuciu, sit;ta,i is en la calla de 0-8 -illy núm. 58, y otra en (a de la E -trilla uúui. 12J hu dispuesto que en.veinte anuí ros seguid is de ia Ga ,eta o tic,al, so anuncie <il públ co cst ,r.-edanlo los p,egonss de la lej A las referidas casas, avaluad. 1* pr.rn u'a eu sesenta y tres mu ‘.uucieutos cu d'eut.. y dos escudus, trescii-ntoi muósiuios; y 1. -egundaen d,e/. y so t ’ mil let-ieiontos setea.a y siete escudos, eti cientos veinte y c n-o mi es m >s Y para ,u eu oplimieui lioro ia pr seute.—Hanau i Julio 4 de idtí?.—Por oeupiemii de
¡ou G ibriel Rain.r z.—Felipe Ala ía Soya.	R H
í-lssúo alca de un,y .r interino Je es.a jurisdicción b . día, pue-toeuel abone t„t, d-don Rnnou ni. runa, v.cinode S. Jíien ás, se anuncie .1 púol oo iiaserso sena.ado nuevaiu nte e d,a 22 de corriente para el remate de 31 te toretes de v.u'.or e,. lures y seña es; uuayeg ia re iut c ul -u potranquita tasado-C , doscientos ses nta y s.ns escudo,; cuya subasta tundra lugar ■ u las puerta* d ■ 1» a.ca día m .yor ue es a vd.a bajo los piiegot d m lie o.ics que se bal nu de iiiauiúe-coeu ei juzga lo de pa/. le 8au N.cO as y escrioauia publica del actuar! ; u ivirt éuduse qu u, se admitirá postura que no eu ira e tipod- la tasación Y para qu- tenga efecio y »epr seu oú licitadores ti »ro ,a presente. Giúnes y Julio 10 de 1867,—Pedro Plutarco Reu é
R O 17
A consecuencia de os autos S guidoi por D. José de ¡a Gu -r-ra contra do.i Gun ermo D im mte y 1011Ju m A. Machado sobre ..esos h 1 señalado el 8r. alcal e m iyor ü** B leu el día 22 del cor ¡eme mes a ,as doce eu las pueitas del ju gado púa e remate, délos eteet s sigu entes: tres uní novecientos uoveuto paro., untes plateados diez y soi- gruesas hebillas dora as c.at o gruesas ídem negras, cu trsuta docenas pares d ■ are, es dorados ochenta doceuai lijer.is, y cuar.uta docenas de carteritis t.sado todo cu mil setecientos v inte y siete e cu ios quiuieutos milesi nos, á tíu q ie el qUo q .i ra li ,cer pr,.p sicioues ocuirn á la lis cr banía de mi cargo á instruirle. Habana y'julio 5 ue J8Ó7.— Cárlos Laurent.	8 P 15
á los cuatro de dicha aprobación; satisjaciend uienorrg lujos de don Pedro y a doña Adelina . cste.de por miiaJdo misino ,iueel capitale 1 s de diezy siete pesos mensuales oiitou ué.i los. Gano que es el otro sòcio respecto do lu ot a establecimiento.—Hábauajuuio C de 1867.—. crio.
Alcaldía mayor de Alteratiti.—Por la pres
intertanto 6 los jucibia viuda de • aso, 'acantidad ju don Manuel i del iluminado1 >. Agustín Vu-G 2
uto y por dispo-
siciou del señor alcalde mayor de este partido se ooiivooa por tér miuo de veinte días á ios que ae creau cou derecíu a los bienes
Jedou Ala mel Abreu, fallcido intestado eu el partido de Oama-rioca, haciéndose saber que basta la fecha se han presentado como bere loros dou Alejo Garlos, dona Al n ía AI irceiiu t, don Pablo José, dod Luis J.,se J m José Alsrceliuo,y d mu Epifauia Alalia hijo legítimos todos leí causaute y d inajMana Gastillo. Ala éranos Junio 8 de 1867.—Martin Cebado	G 30
Por auto proveído por ei señor alcal lo mayor del distrito do Colon dou Enrique Aleueudez á consecuencia de los autos de ln lestimieat iría dei L lo. dou Mauuei do .lesa y Castillo, está m rolado se anuncie al público por treinta uúinerosecomecutivos de la Gaceta oficial ia ttljudieajion propuesta por los herederos mayores de los ojenes pertenecientes a este juicio por el precio íntegro de sus tasaciones y cien escudos uro ; cuyos bieues son los aiguieutes." —Todo el mtieu aje de casa eu doscieutos escudos.— un bastón de carey con puño de oro, de bastante uso, eu veinte J-ocho escudos, uu caballo eu sesenta y ocho ídem, los arreosde carruaje con ias espuelas y qebnlas de plata, eu sesenta y uu escudo, crin ios; la 11c rr.i Oroya cr uda co no do J > años d a edad eu nil esculos; ídem D > ni,i51 como de OJ ide.n en cuatrocientos 1 lem; El negro B jmf icio como de 18 anisen mil cien escudos; otro ids.u ii tan coiu . de JJ i le u, eu mil eicu los; la cas 1 calle le la Aleautarilia núm. 2J eu dos mil novecio ito cuarenta y cinco escu los tréscieu os ocn uta miiesi lias, otra idear cade de la Puert 1 Cerrada, tiú n. 2 s eu seis mil noventa y nueve escudos, cu .troeiento sesenta ,uil¿um is; otra eula misma calle 111mero Js ut mil setocieutoa veinte y seis escudos, d iscteutas veiutiimilési-uas; otra contigua á la anterior y ou la propia cade número 4d ia oíd uovecient is veinte y ocho escudo» novecientas d.ei mi-launaqotra ido netiro no ia Florida na aero 67 en c.uitro mil looe esc idos,setjcient is roilésimas; otra ide.ti calle del Aguila m u. 210 eu ae s ni. duseien; is sesenta y sais escudos ciento ru ireuta inüésunas; otra ide u calle de la Al doj a uú norn 205 en note mu ochocientos cincuenta y siete escudos ochocientos soléala iiileaimaq otr 1 i íe n cade de Sau Nicoi is ului. dJJ eu veiute y ios mu noventa y cinc 1 escudos seceuta y ciuc 1 milésimas itra ídem colauda do Vives nú ñero 44 en 4903 es. 555 milésimas otra id. dalle de la Florida 11Ú asro 84 en los mil setecientos escudos cieut > treinta ínuéaimas. Para que el que quiera hacer ofopoaicion mejoran io la anterior ocurra á la escribanía del au-tuario á verificarlo trasoarrido que sea ei término auterior tiente prefijada. Y para su cumplimiento libro la presente.—ilibinay , mió 7 di I8j7 —Por dou Aíanuel Pimemel.—Juau Frauciscó Rodrigues.	G 15
O«; UUCIU.
•4» i-Vbb \ Ti* ti \,S
En los autos del concurso de D. Cárlos Booiit, ha dispuesto el Sr, a calde mayor del distrito de Sur de os’a ciudad, que se couvo jtiea á tod *s los acreedores de D. Lduardo iJeville iiero* dero do dicho B ruht para celebrar uua jun a, á cuyo efecto se ha señalado el día veinte y siete del corriente, disponían tos ■ que también seau c,talos los acreedores por el periódico “Aurora del Jumutii. Y par» su publica iou por dicha Gacotuen tros (lias consecutivos libro la preseute,—Alatan/.a 6 de Julio dé 1867.—José Alarla de ia Rosa.	G 18
En los autos promovidos por don Aíanuel Alarí* Domínguez solicitando t aperas de sus acreedores esta dispuesto por el señor alcalde mayor mtoriuo del distrito de 8nn Cristóbal y por ilute mi tenga efecto la junta ordeuada, ol día 23 del presente á jas unce de su mañana en ia morada de su Bría. sita eu la calle de San Iguacio uúui; 138, cou prevención á d ebos acreedores selpreseuteneu la junta cou el título de sus credenciales bajo apt-rcibimento de no ser admitidos si no lo veiifican con ese requisito. Y para su inserción en tres números ouus .cutivos libro ia uieseute. Habana 10 de Julio de 1867.—Ldo. Agartin Valerio. v	n O ir
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor y por asistencia Je mi á consecuencia dei inie.tado de D. Ignac-o 'Hernández Medsi o y su censarte doña Jusefi Dominga ,z está mandado que por el término de treinta dias se publiqa -por la Gaceta olio ai de nueve en días la pruposiciou de adjudicaciun de los bien s que dados ai fai ecimieuto ue aqile.lus quo hace I). Estebin Duinm-guez uousisteutes en uu negro nnmurado Damiau Filomeno de veinte y tres anus edad ava uado eu dos mil doscientos escudos una yunta de bueyes coios bermejos en ciento diez y nu ve es-cu os, otia y del m sino cu.or eu ciento cincuenta y t.es, uua va ca v eja eu c ucueuta, una novilla bermeja con su cria ea sesenta y ocho, una añoja hosca eu veiute y cusir 1, doscientas gallinas en doscientos escudos dus |iuercas y uua lechona en veinte y seis. uu potro oscuro de siete cuartas eu ciento setenta e-icudoi, doscieutos cuarenta cujas de tabaco en trescientas sesenta, noventa ídem Je capauura en treinta y seis, una negra Tomasa, criolla de doce años en mil escudos, uua yunta de toros maestros eu cieutu tremía y sais y un machete de cinto de caüo de piata en cuarenta y cuatro escudos, to lo usceudoote á cu .tro mil trsscieu tos setenta y siete escudo.-; por el precio de su avalu j en ,-sta forma se cuiuprounte á pagar las deudas de Hernández Aleiuro y las e stns de e-te juicio de faiui ia, la que sobrare lo as‘gorma a favor de los menores hete leros eu finia idónea para enterarlos eu uno de los casos de la ley abonan lo mientras tanto el ínteres papilar dai ocho por cieutóanual para que el que quiera ineju-rarmoeurri á la escriban a á verificarlo en dicho tarín,uo. Y á fin ,le que tenga f-roto cu npliend 1 lo manda lo lluro ia preseute.— B ,n Antonio 3 de Julio de 1867.—Lio. José Jo.tq uu L a'.
R 11
Por auto de diez del que curza jue lo proveyó mita mí el Sr. alct.de mayor i iterbio del distrito de Bs.e ,; se ha e-la rado que e Lio D. Frauc.sc 1 Antonio do .»leu 10 -ro lia fallecí o intestado, y por sus herederos a ios que coi f rme á derecho debm sucedeilq que -e íes coiivoq re por edictos ca la nueve di is, y por > 1 término de tieiqt a, par 1 q 11 se pr-s**u e 1 ádrdiicirl,, tr.iyun lo ms d.rcu nent.isju.t dcauvos que lo acre-,|it 11, y qin*c da -lienta o ceiitíi-i ciou (lelas r* su, tas. Ha a ra-Julio de 1867.-B . i «li e Fmuari	G J5
A i-roise.-Uunca duro t j ,( nu n.le.i t de D. Finneisco Mus noli dcalaou e ju/.g.d>iil sr Aloalle in iynr del disti 110 de Jesús Man* y por ante mí se lia dispue.ti se publique la
piepoSlzlun que hace ro viuda Djiiu A lelaida Robiou y Do-mingue./, de adjudicárselos bienes p >r ni» do i tercios desfita-
veiute y siete del corriente proveidos por ei Sr. D. Federico Jordán y Godos alcalde mayor interino de eiU ciudad, y por ante
saumu y cincuenta pesos mas, consistentes eu la casa situada CU la cal e dan AliguM numero ciento ocho, justipreciada eu dos mil och cientos cuarenta y nueve pesos soten a y cinco centavos, loa sórores de ¡di. tan/as eu mil docieutus pesos, el crédito de D. Juan Rt.n.roz, Ote eudo»e pago du su léga lo del quinto y de su» gananciales, reconocí-nd» «1 babor ue sus menores hijos en la citada O a. 1, cou interés dd siete por ci -ato uuual, para que en el ter mno de treinta .lias co upar-zea ei qu, quiera iu jorarla.Htba.ro Junio cuatro Ue 1867—Alntuel Padilla de Aguiar.	_	, L ,	^
Real T.ibunal de Comercin-—Por auto de este tribuna, de dos u.-i que cu s t, se hu 1 -c arado en o ta lo d ■ q nebr. a la so ciedad ae H-r mu le y Leofi lu‘ños del «lin .Ueu de víveres si tuaioeola calle íe. Biratmo uú ñero cinc. Irobiéndose dictad., todas ias disp isioionea que p ira t Jas caso - previ nsel có ligo de c.murcio titee, as se h , 110 ubr.do dsjudz cmnisarioai 9r. 0011-s 11 sustituto D. Jínnm liaras* y dopomar o á D. F-mando P rez. Be ro eu* a lo para 11 pri 11 r.juil a gmural du aere.-do res el día vein o y nueve dei qu - cursa á la» loce -n ia sala de aud.encías dm tr-buna ..auieu iosj retrotraído os -iectos del ro-fe il» auto-con emi lad di por ah ny sm p-rjui io de tercero al di. quilico de E.1O.0 ,nóxi u » P '* ■ '■ ' "anda pub.icar dicha lcclaraio.ua d quo-bra p n este or ion y «di nos c .11 indumon de 1.1 que p es r b » e. art. 1J67 leí mism 1 cód.gO, jue es ¡o Sigawn-e. tía pr. h b.c Un loqie rodieh.g' p gos .1 emrega do el otos
á los que eoredos sin Mil depositario uronbrado bgola penad» nu q.»e lar des»‘.argal.is en virtud de * cb m pigo»u cutiegas di la» obligaciones que teng.»n peudmut 1 «u favor de la ,na»a 1 ou
prevención a to ros las per-0 ro- eu cuyo poder exi tan pertenencias de ios quemados hagan manifestación du olías por notas que entregaran .-i Br. jti.-/ mi a .0 pen.de » r teui t..s p-.r ocu-ta-d-re d* ni - os y eó ng ices eu ro quiebra, y se c<niv,»caá toa ac ed res ara s , as st nci. á la primer. ju ,m general bajo el a »ere. humen o de p .ra les ei p-ijuic o que .roya lugar.—H.uaná
12 Ue Julio de 1867—FronanaO U« Gaotro.
A 18
A conree irtiu-ia Jo los a«iros do l& to^t iinentariiv du iuua daría Jos fa Aiipui’ua o tá «li-puo-íO p-1' ' í 8r- dleaid« mayor interino iu» distrito de 8dti CriBiób »1 y por ante mi a* publique por me uio de ia G *cet • oficial ei li» »	«dj'4 nuaCluu prop ie-io «5ii>o
t- n-.r es cOtii» Mguu. El viudo do«i M«hiumI Alaría Garbo se ad-jridiva un p t¡$»> de» haber que eu i i V' s>1 > >i le íesulta l«»a iniit:bles, jjrend is, a bajas y cua ro esoiav s pi r ,l1** <1 »iuioutos cili* cu 111a pedos ci.icueuti centavos coust¿"ied eu el avaliiv). i’am-biea ios once mil cierno once pesos ouce ceutavos puestos cu el furro-Cv.rril de Guipú/aCoa; y 1j qu«í reste para ui c »mpleto d>* sil al cauce le será sau feolio « on ,a adjttdio »ciou q ie proporct .ualuieu-te corresponda eu los míenos 8an Joaquín» 8 »u*da«l y( ^shs o limero treinta y umive y seteuta y cinco «1^ ia cali» »iul Obispo y quinientos setenta y odio de la caizajia de yei ro por ios precios de sus tasa iones. A los menores dolí Vlauuel Muía y doña Jua-nn (Jarbó, .se les pagará el ba «er qne por-.divisoria le.s corr»vip»ju-da a ljud cáudoies la parte que ad»*u>ie de dos ingenios y casas precitadas por sus respectivos justipi’ecio.s vigentes en amos. Y para su inserción en treinta núinems consecutivos libro la presente. Habana Júuio 4 de 1867. Ldo, Agustín Vaieiio. A 4
En los autos del intestado «le dou Pedro Gano está «iispues o por el 8r alcaide mayor iuterino del distrito «le 8an Cristóbal y por ante mi so publique por medio «le.ia G -ceta oficial on treinta aúmeros uonsec»ifivos ei plan de adjudicaci-'Mi propuest«) por D. Dujgo Cano en iaforrns siguiente; se.fiia el valor del almacén de viver«)s titulado Villa de Pstfis sit iad«» en esta ciudad Cilio de Aguiar esquina á in de la Lainparilla, en nu valor de seis mil peños de los cuales solo tres mil corresponden á ia sucesión de don Pudro Gano y D. Diego se adju lica esos tres mil pes »s que paffa-ri á a nominada sucesión ou este 6v fan, tnii qu»u.entos a i vencimiento de dos años á partir desde que se apruebe el acuerdo ce« lebxade y loa mil quinientos reatante» á le» otroa <ta* afto» ó a«»«t
Ha disp testo el señor a!ca!de mayor de esta ciudal que á •ons cueucim Je la causa f>nmida F>or derru»uo uniente ue uua ama de cüdpapote el dia cu uro d i ener.) del coineute añ > se •»juvoq le per uiJiio uel pi’oaonte á -as peisonas que pu«»dan dar az ni dei ñich) y s.i> cuvuns aucias p» a q te dmtro m quinto • a deipues del último auii'icio se piusenteu en esta juzgado a «edu. i. io que le* cm»«te. Y oumpheu lo o «ñau lado libro ia pre* x nte—B jacal cinco de Junado 18J7.—Ldo. Jaiu brtucisco £o .nguez.	G O 18
A c «nsecu nci i de la ci'isa formidipira argüir ¡os uot¡-. vos de¡ tauMc m en o .je ia»e».i A.fous * cri »lio esquivo d u *Sr -Iarques de aa i «I guel que fué ua¡ ado c d iver en su b >ui»e i 1 pot e o -lijo, n a ias i.e y m«ídia de a c.vrde ue. di t cuatro de abril ú¡t u jen el pmtid) d- 8a i Auto i.o Ue ias V *._;as ua sp test • el S . acuie im/o de es¿a c u lad se co.iveq.ie p «i «.re. uume.os c )usecut. vos d j la G aceta »>uc al de ia Habana a 11*» p rso ias qae p »e »au u *r razón d es me «o y sus ciivuus» tañe s pira q-n dentro d) quiu««) d.a comparezcan en oste ,uz^a‘io a ma .if s».ar lo q ie aep m. Y pan su c i n;)iimie«ito libr.* a p emente B-jaCU ju.io 4 »le iofi/—J,/só de O t ga nota i o pn-oiieo.	G O 18
A c jü ec i sucia de la caus i f »randa p »r al a »ain ente en ia un:a de ü- Baltazar ue S-to.ongo ait a en el partido W «jay no ninada 8au Frmciscj, qas tuvo lau^ vr el dia veint) y d«*s del m s próxim > pasado como á las once de la ma lidia, y rubí de uo capí de pauo iiugro con figura •um de capote militar con cuello d) terciope otres bol di os nno en Ctda c»stad) y otro en ia parte d i pecho-nacia afuera e de. echo roto y zurcido, con tres uo o.íes y un soin-. ñero dej pij «pafmo de aiaaugo-ita / copa baja íe L). José Franco ha d ¿pa st» el 8r* alcal le m tjor de »-sta ciu Ja l se convoque por tres números cous cutivos alai per*onn q te puedan uar razón de ese necuo y sus autores cuyasseñ is so exp.e<arau aba-,o p »ra que de itro «Je q lint) di t coinpare/c»n en el juzgado á inaulfestar lo que ¿sopan y las señas son: tres blancos uno de est ttura regular com iede treinta añ >s hIdo vizco trigueño em*. «licito en cai*u« s siu oarba: vest do co i cuuisa blanca s nnbrero de jipijapa armado de un trabuco como de media vara de larg.» cabalgando un caballo yegua mora tusada de stis y media vara cuartas d : alzaia, otro le estatura ma-j bien aita que oaja envuelto eu carne * como d) veinte años lampiño vestido con ca-»nisa blanca eu f tldeta so norero de paj t «le Itilia ai malo cou trabuco de ia in s ua dimeusiou poco mas ó menos y machote montado en uu caballo d «ra io retinto co.no de seis cua tus y el otro de estatura regular c jmo de diez y oo io años delga lo trigueño claro con bigote naciente vestido con caini.sa y p tntaion b a icos so.ubrera de jipijapa de m dio usa de ala ch.ca porta inachete a la cintura y calgaba un cabal lo dorad j claro do seii y media cuartas cabos largos; y ,uu ueg o de e,tacara alta como de treinta añoi eiuvuet) en carnes d«i patilla corta bigo ecla ro muy	Jjtsltu to polojpaaa im-go tn.nai ju muy negro ve i*
tilo con camisa iarga cou mera sombrero, el hurtad) a D. José Franco di lis sean »pie arriba se expresan: ar.n «do de machete de concha de plata uon la v.nua adornad t del mi uno metal y que seria de vara y cunta ¡e largo móntalo en uu cana' ti«) dorado retinto Oicuro como de sei* y medí t cuartas bueuo Corrido y cabos lirgos: los cuatro en alb.ir las cuadradas de pris vilegio muy usadas y henos ordiuaiioi Y pura sa publicación en tres nú ñeros de ia Gaceta «jfi dai pongj la presente B jacal julio2 de 1837, José do Ortega notario público.
G O 18
Por auto provisto por el Sr. ale ildo mayor en la cau.sa for* mada contra D. Jaime Costa por vagancia se ha dispuesto cou-voc »r un tres números de ia Gaceta oficial ádon Aiitouio ¡Moreno le la Torre para »que en el término de quinto dia después del último anuncio comparezca eu el jnegado á leciarar en ho as do audiencia—Guanabacoa julio 3 de 1867,—Pedrc Gulindo-
O G 18
En la causa formada para averiguar el autor de la herida inferida al asiático Joaquín vli ó, ña dispuesto el señor alcalde ma yor del distrito de fe*us M níi por antí mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen a las personas que puedan dar ra',ou del héch » y su circunstancias, para que en el término de q linto d a. d spUos del ú.tuno anuncio se presenten en «steju/g 11 • á nauifestar io que les conste. Hab ma julio 3 de 1867.—Br. André < Mazou	G O 18
E señor ah-alde mayor de esta villa hi dispuesto se convo que po. tres números comecucivos de la Gaceta oficial á D. Jum Rub o y su s.uior» p ira quee . ei término de nueva dias s p.e-seuteu <-n e t j izgado a uu acto ie j »stici t dispuusto en ia causa seguida e mir * el moie io libre D m «to VasU io por hurto de calzadlo á i) 8aiva lor Q riutaua. Y para que tmga efecto dicha in-»er.-ioú libro a presente. GUiu.is y julio ti de 1867. — Pedr». Plutarco Rs i¡t6.	G O 18
111 d spuotto el 8r. alcal le m lyor de esta ciu »a » qu » á con ■»ucumoiade ¡a cau*a f «nn rd i por el in e i uo e»i unas casas le .os n re ieros do ü. Frauciscó R si») y Morales 8«) convoque por ii dio del pr sc'iteá los asiáti -os A «tOtiio y Vcuauciuy uor»6Uo Autoiju que se ha ajiueLdi«de» incendio enel lugar del su« cem orno jora d r «s, f»ar i queei término de q ñiite »lia de»pues ,lv[ úttm > a iuucí » .«»e- preseutju en este juzga io a suministrar u.i act.» t«j nt c. áiqjiicA 3UxjJa iode 13.5/.— E lo. Juan Frau cisco Ro ir«gu#z-	0 O 18.
El 8i* acalde mayor le este partí lo ha dispuesto ou tac tus » criminal to nn .da por teutaiiv. de herir á D. José Snlguioru se couVjque por tres nú uoros de laGiceca oficia , á los que «apiolen quien fué el negro qu« á las «Jiez de la noene veinte y seis de J unió pióxiuu pus tdo inva lió o»m un enchino al indicado Sal-guiero mu ia t.emla miita de su tio homónimo para que dentro d ■ nueve d as compai’ezcau «t O4i»oner cuanto los comte.—Jaruco i 0 d» Ju io de 1867.—Jaciuto Vñlageliú.
C O 18
Por auto provist«« por el s ñ «r alcildemiyor eu ia causa for »ud a Con r* el moreno FraucLo González y González po»
. x»gaacia se ua lispu s -o convoctr por tros números de la Ga cutsi ofijiai ai m ¡reno Antonio, de ofl.'»o carbo loro, vecino de Regla, osclavo que era de don Femando Romagu *ra para que ou e. término do q unto d a d spu is de* dítono anuncio cora »u-rezca eu el |Uzga i * á declarar un noraj de audiéacia. Guanaba« coa jumo 21 ue 1867.—Pedro Gabudo.	G O 17
El señor a.o.«ide mayor do. dis rito de San Cristóbal ha dispuesto por an.e mí que por trei uú teros de la Gaouta »»filial «e c«)uvoq»ie a dnu Fri «cisco Per % y don Kamou Prieto, para q io c »mp .relean en ei jU'-gu lo s.t > en ia cai.e de 8uu Igmtcij nú* meioc.ento trc.uU yo h • á -va uar u.ia «iiligeii»*ia ds jumicia* Habana ju io 4 de 1867 —Francisco de Castro,	G O 17
E. Suñoi íáiCiil io mayor de este nai tido ha dispuesto se convo que por tros número* de la Gaceta de ia Habana a D. Pabio 8aii-chez para qu • de »tro de nn-ve días se pies nte • n la escribanía pú * ica ie estac.udad p ira uu acto de justicia. Jaruco Julio 8 de 1-367.—Juciut * ViigUel n	G O 17
Ea lacaus.g g.¡i u por hurto de una pieza do man Cain-bray i D. Manuel Martínez, ha dispn -sto e» Br. alcalde mayor del d ttruo de Jesús M ária q>or auto mi, que por tres mú.uer«»* c *nse‘ u ivos do la Gacela oficial, se co ivoque á las perso..a) que puedan fiar razón dm suceso y sus C«rcuustauci »s, así como oe sus a«llores, paiaque cu el termino de quinto dia, so presenten oil el Jil/ga Jo a declarar lo que les cjuste, —Hajauafide JU* lio de 18ó7.—BAndrés *Mazon.	C O 17
Por disposición d useuor aicai lo mayor Jo Jcsu da is a á con secuencia do l;udiligencias promovidas p<jr fallecimienr » de do ñ i Carolina Aemiili, so declara intestado el fallecimiento de esta y por sus horederos á aquellos que por derecho d»íbau serlo, con* vóquesele pul* treinta d.as por medio le la Gaceta otícial para que
Se presenten Con ms douu ueutos justificativos á de lucir lo quo les convenga. Habaua junio 17 do 1867. Br. Audrés Masou.
G O 22
En la testamentaría de don Pe 1ro Raíces, ha dispuost«) el señor alcalde mayor doí «listrito do Guión se anuncio al público por treinta ii »s en la G »c -ta oficial, U preposición de adjudicación hecha por L viuda albacc *, para que el qu j »quiera mejorarla ocurra á veri ti ’arle dentro de qumti día después del último anuncio, sien i» la proposición ia siguiente: se adjudica la casa que constituye to Ja la herencia por e. íutegro precio de la tasación que es ei de dos mi (quiuieutos cuatro «-scud »s, ochenta y tres céutiinos, pagaderos eu esta forma; entrega de contado sn haber á una de Ls her deras, obligándose á enterar a los domas herederos m mo es en uno ie los císos de laley, abonáa Joles niieniras tanto el oc.io por cieut» anual pjr rédito; satisfa ;e á la C «)a de Ahorros, ochocientos escudos, que le adeuda ol juicio, y las costas de este con la déci na de la herencia. Y para «que tenga efecto lo dispuesto libro la presente. Habana Junio 4 de 18(37.— Manuel Pinieutel.	R I 10
Por disposición del señor alcalde mayor del distrito de Jesús María a.consecuencia del juicio iutestado del ultramarino D. Frauciscó Barba, se declara intestado el fallecimiento de este, y por su.» he. oderos aaquelms que cou derecho debao serio; couvo-que.seles portiemta días por medio de la Gaceta oficial para qu§ So presenten cou los documentos del caso á ded (Cir el derecho que les corresponda. Habana jumo 17 de 1867,—Br. Andrés Mazou.
G 1 26
Juzgada de la capitanía general, Escribanía de guerra de la la isla de Cúbi.—A con^cuencia ds Ls dilig«MicÍas formadas por fvlecimiento de don José R iiniri;/. L »zauosubtonieut») dei primor batallón del R.!gnnibntj.do Ñapóles, ei cual era natural de Gra* naia provincia de id un hijo Je don Bias Ramírez y doña Rosa L »zuño; 8j ht dispuest i por e«t) juzgado de la capitanía gemerai »pie por tres números consecutivos de ia (»aceta oficial se anuncie m publico haberse declarado abintestado el fallecimiento del «a a o suoteuieute Rainruz Lozano y p«>r sus herederos á los <°/1 a,'reff,° fi di^rech > deoañ serio, c» nvociudosoio para qué-niinn ‘UeJi0 Lgítuna representación ocurran eueltór Znpl?a,ieato bb,ro tá " ddl 30 C1'6iu	Y paro sa
touió María Maaoz. 1'r'í‘‘6Ut0'	y Julia C ^	**»■
aut.u Prov‘sto por el señor ule »Ide mayor de eita^yilla
U¿“rhiÜrRlK^ tr^na au111 4 J,'J V‘°Unt9
Je U Gaceta oficial al m »uilo Agapito veciao qae eru°dro 'pueblo de Regla para que dentro de qu,ut0 di* co nparezca á dec'rorar? Gaa robaeoa y Julio 5 le IBO;— L.qia j.	Q o 15
MSJMUlLiiAL.
miércoles 17 de Julio de 186T.
OACETIN,
tsoirée.—La estación no	favorable para las reuniones: por
bien dispuesto y ve atilinto que Be hat.e uu local cualquiera, el calor se nace sentir en él. Nadie se ib a de ese euuui g > da ujestra como itdad y U lata de iinestro -osiego quo á torrea os Met te sobre nosotros el sol desde el zeuit. Fero hay momautoj e i que el alma g ./« ta ito, que olvida eompletameute ios dolo-res dd cuerpo. Lito fuO lu q te nos suced.ó ol luuos eula uo-
«	,	•	--- —~ «i «o «ivo oulcuh; oí iuiio.1 nuil
che eu la elegante morali de los señores ds Msrecbal, que
í«.D Hií r1.itiv* io i. .41 .v... .ma	»	.
co no d.jtmta Ultímame ito, autos de trasladarse á Mariauao donde s • proponen pasar el resta del es ía, quisieron rodearse de sus »migas obsequian iolos con un* teiiu.osa loirée múltenle ti Un usante. Al ver ajuella renu,ou de ene rota loras datan, Ü .res .turna las que parecí in haber sido esc tgidas en el jardín do las graotas par* formar e, m is fresco y be.to ds los ramillet e, al oir las bien desempeñadas piezas vocales é instrumentales une se tocaron, así co no las poesías que se leyerou, al ver en fin aquella gallarda y alegre juventud que con deleito se entregi-ba al baile, tojo, se volvieron insensibles á ia temperatura , ar-roualo el espíritu por la bel.eza del cualro q.id teman delante. Pocas veces, lo decimos sinceramente, fiemes as’stido á una reunión mas agradable y b.eu orga.tizada La acertada elección Je las personas que á ella asistieron, su bien calcúla lo uú-itero, la variedai de g mes que proporcionó, y la tíaura y .gasajad .ra a.uabiJdad .te ios señores de la casa asi como de la encantadora señorita que constituye suma; fresco y sedoc* ter adorno, todo contribuyó .. que fu se realmente de icios*.
A eso de las ocho y media tus cnvididos babiau ilegal«. Procedióse eu seguida al coucie to. He aquí ei programa eu que uo so otectaó ni la masligeri variación:
Primera parte. — I. 3 >>bertura de Gaitlerm > Tell par* pi»« no á cuatro mu..*, Reseñen, por la dru. doñ. Carolina Cas .un y dou Antonio S tavo .ra.
2.	a Poesía “Eu el álbum de B. de L." Milán®*, leida por la señorita doña Teresa Bonifaz.
3.	° Fantasía de “Gu llorín. Teil” dúo de violiu y piano* Bariot y Oseorue, por lo» Bies. Yuudsrgut y Cornelias*
4.	° Aria de tas joyas de “Fuusto.“ GeUaod, por ¡a señorita doñ i Dolores L ou.
Puesta “M. amer." Battucourt, leída p .r don Alfredo
Torroella.
yeguada parte.—6 ® Fautasía de “Sonímbula” para piano, ueibac per ro se aun* doñ » Ujieres Broto.
7.	a Aria de “Uu B ulo iu Miscbera.” Verdi, por don Francisco Arazoza.
8.	° Prono.
2. ° Fantasía d* “Sonámbula” para violonceilo. Curozzi, porei autor y acompañada al piano.
¡0.° Poesía, “Histeria inédita.” Torroella, recitada por el autor.
Te las las piezas que antoce len fueron aplaudidas con entusiasmo. N »Ja mas ju to, p te» ademas de su monto, tuvieron interpretes notables, unes porstis conocimientos eu el divino arte y otro por el acierto y entusiasmo cou que lo cultivan. L» mismo diremos da las composiciones poéticas, bellas todas y perfectamente leídas.
Después de algunos momentos concedidos al descanso durante los .nales fueron obsequiados por segunda voz eou dulces, deliciosos sorbetes y otros refrescos, los concurrentes que lo labiaii si Jo ya auterior. nonte entre la primora y segunda parte Jel coucieite, se entregó la juventud al placer del bañe ¿Hasta cuando duró la reu.liou? no po.lenos decirlo, pues obligados á acudirá otra, tuvimos ol seutimieut» d > retirarnos mucha antes de que concluyese. Pero ue lo hicimos sin llevar profundamente grabado en nuestra alma el recuerdo do «sa soirée que por su elegaucia y uueu tono fué verdaderamente notable. No be nos olvidado ni olvid .re nos tampoco la c »utivndora cortesía con que los Bees, y Sata, de la casa hicieren los honores de eüa, asi como la actrac.iv t amabilidad de la última, tan distinguida per sus f.escás gracias, como por su talento euel piano deque dió relevantes muestras.
tíos quedamos .»i» zarzuela.—L* compañía lírico-drámatica parece que nos abandona. Y es natural que agí sea. ¿Cómo hu Je continuar siu teaor? En verano, los espocáculos públicos son mas concurridos eu cualquiera de las poblaciones dei iuto-rior que eu la Hab »na. Eu eila* sub i menos el presupuesto de gasto* y ascienden á mayor altura les productos.' No es de extrañar por tanto que la co.npanía baya resuelto d j ir ia capital, deuda Hace mucho caler y don le el d.sganj se ba couv rtido en enfermedad crónica. Unos dicen que sa tras a ia á Sagua, otros á Trmi lad. Nosotros solo sabemos quj nos vamos áqua.lar sin ella. Lo deseamos mejor fortuna que aquí, sea cual fuera el punto doude vaya.
Cuento.-—La mujer do uu m dinero ge cayó en ol rio: el msrido así que lo supo echó un cigarro, encendió un fósforo, dio una cbupida y se marchó rio arriba.
—¡Eb! incinero! ie gruó uno, ¿ juiere usted salvar á su mujer?	.
—¿Pues no he de querer hombre? A eso voy.
—Pues búsq tela Vd. ríe abajo, que el agua ha debido lie- ' varia en esa dirección.
—¿Rio ab.je? ¡Q lia! mi mujnr tenia un genio do híil demonios, y solo por llevar la contraria ul agua, se habrá ido por el rio arriba.
Recreo Social.—El 1 fines inauguró esta sociedad artística y literaria su nuevo lecuistiu» Jo eu ro calle do la Re.na. La concurrencia fué numerosísima. Las personas que la componían, entre la» cuales se bailaba el Exorno. Br. Ü iberuador y L’apitau geueral, tuvieron ocasio i de ver el gusto cou que se ha distribuido el interior del edificio y sobre todo el s »Ion Central que ge ba formado y en que ge llalla el teatro. E»te departamento que es el mas notable de todos, reúne á gu capacidad ta ita sencillez como elegancia. Por gran Jeque sea el número de socios, todos olios podran asistir cómo lameute á los espectáculos líricos ó dramáticos que eu su bouito teatro se dispongan. De paso diremos |Ueeué llamaron la atención el bien pintado telen de boca y las vistosas celosía» de los costados pintadas de blanco cou filetes de oro.
Como función inaugural, la de antes de ayer fué variadísima. Oomeuzó con un discurso leído por ol Br. D. José dn Póo y que fué mu> ultra recudido p »r o» oeiicu rente» N* lo fió meuo. ei bonita, proverbio de D. Isaac Cair lio: “El qu» con lobos anda ......“desempeñado cou aplauso por vari ro distinguidos aficiónalos. La zarzuela: Un caballero particular, prolongó con su® chist .sos diá Ogos nieu declamados por los entusiastas aficioua-rosqueen la obra figuraban, la alegría dei auditorio. Igualaron, te fueron muy bieu recibidos los bell.-ímos cuadros plásticos siguientes:
Primero,—La Ruligiou, la Poesía y el Amor por las Sritas, doña Isabel y doña Adoro Moi.taúo y U! Luisa Sainpayo. Segunde.—Margar.la, por ro Brita. Gómez —Tercero.—Ei Tiempo y ia» cuatro estaciones por las Britas. Montano, Gome» y Sampayuy Br. Arregui.—..uarto.—Las .Sirenas, por ia» Sritas. Mootaño, Gómez y Bampayo.-Quiiiti. El pasad >, o. presentí y . 1 pOiVeuir, por las Britas. Montano y Gome/.—Sixto.—La noche, ia luna y uua estrella, por ros Sritas. Montano y Gómez.
La misma Sección.—Parto soguu la. -S .grada — Primera,
Los azote».—Seguuda. Pasmo de Sicilia [primera caída]________
Tercera. Agunía y muerte.—Uua ta. Resurrección.
La parte artística y literaria terminé cou la chisto* i *ar-uela: ¡Btenas noches Sr. D Simón', muy bieu desempeñadt, es-pcc.ulmouie poret distinguido aficionado, D. N .poleo . Arr-.gui, quo iuterpretó con verdadera eit có nica la parte de O. Proc pío
Dospues de algunos momentos do descanso, el salón fué dispuesto para el baile al q te so entregaron con entusiasmo Ion concurrentes.
El “Recreo Social” lia alcánzalo un grado de prosperidad ex traordinarro. Un gran numero de personas hau apuntado sus
u.	mbres eu la lista de suscricion. La Socciou directiva, yen anicular su celoso Presidente, a • desviven por corresponder dig
iia.nonte á la confianza que eu elloa han depos.fado los socios. Todo nos hace esperar, por tanto, que. se instituto co.it n iara su prosura murena realizando ias lisonjeras esperan'.as de sus fundadores. N isotros, por n icstr* parte, de »caíaos sitiera-neut a que-ign progresando y de que aplicado á él se realice purcomp oto el conocido refrau: al que ss ma la nos le ayu la.
iCuijarál—N js ha dicho persona que consideramos bieu informan., qnc.se tr .ti Je reuu.r actual.n,-nt ■ en esta ciudad una cumpaiiía ue zarzuela á cuyo freute -e colocarán iu Bra. B trreJ >u / los Bros. Boy y üiapmm ¿ iorá cierta «sti noticia? -tupouemo* que sí pues uo lo sabemos con certeza. Coa ese úñele« bien -e po aria tórmar una compañía agradable que no» proporcionase j¡-
v.	rsiou Ahora bien. ¿Juaja.á el proyecto? He aquí lo que no podemos dec.r todavía, pero lo que el tiempo ee encargara de demostrar.
Hidrofobia.—Cualquiera diria quo.la hidrofobia es mal mas fácil de curará vista de ios mil remedios quo para ello se han descubierto, Hs aquí uno de tantos,
“Eu el Times Je. 24 de abril hemos visto un comunicado da un médico ingle» eu el cual so recomienda lu cauteri/ac ou con.el nitrato de plata como uu remedio preventivo y eficaz para evitar el desarrollo de la hidrofobia eu las porson»s mordidas por animales atacados do este mal. El comunicante dice que habiéndola encontrado eu una consulta con el distinguido veterinario M. Youa t para tratar á un niño cuyos labios y lengua había lamido uu falderillo, M. Younlt propuso eu seguida la cauterización da la boca cm su sitst.uci* favorita, manifestando después de la Operación que teniendo á su cargo el hospital de los perros de la capital había sido mordido basta ocho veces por perros en obser vacien eu los cuales so declaró la hidrofobia, por lo cual uo habla posado el menor cuidado, pues iba siempre provisto cuestos casos del intrato de proia.—E veterinario inglés dijo quo introduciendo el uitrato en la herida, esta sustancia descompone la sa* l.va, y cou ella ei virus, sig.úeudo el Veueuo basta á ios mi .moa va o. capilares eu dotide lo neutraliza. Recomen lamos esto* datos á los bo.ubres científicos por si los creou dignos de sus obser-vac.ones y de su aplicación en estos una enferme dad de tau terribles consecuencias.”
Cada uno habí i de la feria,...
—Bolla es la vina; donde quisr placeres Bnudiudo al hombre esta!
(El quo tie.ro dinero así se explica..
Y no se explica inal.j —Uu desierto es la vida; en su trayecto B> pierde el corazón!”
[AM se explican los que eetáu tronados....
N« lo» falta razón],