Idem para laa Milicias Urbanas y rurales de Fernán-do 7 ?
Idem de Estados Mayores de plazas.
Idem p tr.t ln ex tinciones del servioi o militar.
K !¿U.u ) ito de .Vlinoria.
Ri.il O ó la a s >ore ánuieda les anóni mas.
Re ríaji :a, > pa.-i los Lisp sctOMS esp ocia les de las com-a p>i i as l) t uv >• i irritas y 'le u is so ciedades mercan.iles por accióníj, de iros mátaos, etc.j Idiin para el servicio [u Ico ¡ti prestar las partidas vo-laaces d s id 11 ’ lia civil y rural.
Ley de propio U l literaria.
Real Jé l.iu i i >-e privuo'i os de . inventos artísticos;
Estatutos y re't i n i ac i d il Hinco Español déla Habana Re¿iaui cute pí a el re gi n ea ec o no mico y administrativo i el r i n > le á mi l id.
Instrucción para la Administración de los fondos de
propios y tro i trios.
iliii'JiÜi AJ-lí.lLDRBM
ea
U
ea ls actual h ae relaciaaa lo¿
AUdlcL il¿ AJJAdAS.
que per auaiegiano paeieti adeu dallos alguna, de átu partidas.
el por
Impr
Se halla de venta en el despacho de esta renta al prew'o de dos reales fuertes el
ejemplar.
’liíí'ü BCOSOfllGA.
« FINCAN.
U naciudiidcla situada cu lacalle ile Apo
dac a nú.ti. öeuliu las tie Oiontuogos y tìoinoruelos. Eu lacas
nú m \U, do lu minina informaran.___________ ,_________
, LA DOMINICA.
Uoutüeriii coii repostería.
Nómina de lo* mejores vinos y licores nacionales y extranjeros.
Precios
a I «
3 I 5
LA I’KNINSULAR.
Al anunciar la Dirección ms lincas <iuo llene en venta, ofre-tlar Ue palabra o por escrito en las olictutis, calle Mayor, números 18 y 29 y por correo á provincias, toda clase de explicaciones a las personas que quieran interesarse en su adquisición. Al electo se Italia extendido el pliego do condiciones, comprendiendo todos los casos, sea el pago en mo.alrco, sea en obliga ciones, sea en pólir.as propias, ya pagando al contado, ya pagando a pla/.os convencionales, en la iorina que concille ios ín-uio.-es delcompradur y los intereses déla Compañía. Lula úl-tiina J un'tft'gélieral, obraiulo los socios con tanta prudencia como previsión di -1 uu la cuuveuiouie latitud á la Dirección, para quj de acuerdo con el Consejo de Vigilancia,j pudiera proporcionar en tu adquisición délas tincas tuda clase de facilidades, siempre y cuaudo no se perjudicáramos intereses sociales- La Dirección anuncia la venta en general; y á medida que se presente proposición ó proposiciones aceptables, señalara dia para la pública licitar un Las nocas cu venta sou las siguientes:
Madr.d: Casa numero 10 quintuplicado de la calle del De nenguno,sobre una superficie de 3,995 piós. Consta de sets psos sotabanco y sótanos, con uná habitación en cada piso.
Cabe ño Yatverde uúin. 1 cuadruplicado, de i¡49í piés-upnrúoiaíes con cinco pisos, sotabanco y sótano, y una habita, cien en cada uno.
Caito de Recoletos, tres casas iguales, núms. 3, 5 y 7, dos doj6,496 piós y una de 6,5.5. Cada upa de ellas tiene cinco píeos, ótanos y sotabanco, habiendo gran cochera y nueve des» ahogadas hábil aciones.
Calle det Cid: Dos casas, á saber: númoros 3, y 5 la pri mera con 2,153 pies, y la segunda con 2895, con cuatro picada una y sutabauco.
Cade de 8au Lorenzo, sois casas, á saber número 2, con 3,945 piós; 3 duplicado, con 2,981; 2 triplicado, con 2,674; 2cuadruplicado, con 2,716; 2 quintuplicado, con 2,692 y 2 sextuplicado, con 2,935: Constan todas de cuatro pisos y ■ otabunco, y excepto la primera que tiene en cada piso una habitación desahogada, las demás tienen á dos cuartos por piso Carrera de oan (ierouimo, uúot. 51, con 6,382 piós; gran tasa de dos habitaciones por piso, y tres en el piso cuarto, siendo numero de aquellos sets, y ademas los sótauos y sotabanco. Carrera do batí Gerónimo, núm. 53, cou 19,017pies; casado situación privilegiada, giun cuarto principal y magnifico salón en el subsuelo, iboue además pisó baje, eutresueld cou dos li abiiaciones, segundo culi otras dos, tercero con ídem y cuarto tres.
Calle do Floridablanca, núm. 3, con 4,814 piós; tiene cinco dísos, sotabanco y sótanos. Hay un solo cuaito en el principal y dos tu cada uno délos demás pisos, habiendo tienua en el
bajo.
CalTüjdel Sordo, dos casas casi iguales, números 4 y 4 duplicarte, la primera con 3,366 piós, y la segunda con 3,258, con cuatro pisos, igual cimero de cuartos y sotabanco.
Calle do F'iieucánal nútus. 177 y 179 y callo Nueva, ocu pando las superticies siguientes: una 5,529 pies otra, 3,926; otra 4,959; otra 3,892, otra 3.555 y otra 4,139. Hay en este grupo seis cusas en construcción, culi todas las alturas, esto es, seis pisos litas un sotabuuco. Cuatro de ellas tienen estudio de pintor
Quinta del Espíritu bauto, trece casas, nueve de las cuales tienen jardín terminado siendo diversas todas y de gustos distintos en cuuulo á la distribución y alturus. La superficie varia entre 992 piós y 2199. Hay también gran número de so-ait-s inventa.
Granada: Tres casas, dos de ellas en la Acera del Lado otra en la calle de bau Antón, contigua á las anteriores, las tres con cinco pisos miden 2,137, 2,163 y 2,973 pies rospee 1,vilmente.
Santander: Dos casas, sitas en la calle de Calderón, de cin-alturas, con habitaciones desahogadas, cada una do ellas de 9 pies.
4 el ue.: Cuatro casas, sitas tres do ellas en el paseo de Ambeles y una en la calle de la Judería, pero con entrada Jas por esta última. Superficie 1,935, 1,982, 1,129 y 1,
Vino Me Jerez imperial superior, [de Gonzalez
& Byass)....... ................... $ 5 00
Idem ídem Jerez seco fino, [ idem ídem ídem]. „ 4 00 Idem ídem Jerez seco pando, (idem idem id.J. ,, 4 00 Idem ídem Jerez amantillado amoroso, ['dem
idem idem] .... .... ...............„ 3 09 „
Idem idem Jerez seco duo, [de Isusi].... ....	„	2	50	„
Idem ídem Jerez seco fico [Ue IriarteJ .... ....	„	2	00	„
idem idem Jerez seco, (fino de Morgan].......	„	1	50	„
lueur idorn Jeto* Extra..................... „	0	75	„
Idem idem .(ladera superior pdi crjuzaiez tSt.
. HyassJ ................................. 2 00 „
Idem“idomAladeraEtrxa................... ,, 0 75 „
idem idem Mauzauillu superior [de Gouzaiez
EyassJ............................... 2 00 ,
Idem idem Moscatel superior [idem idem]..... ,, 2 00 „
Idem idem Moscatel Ext-ra......................1 00 ,.
Ldem idem Eaiaretasupenor [de Gonzalez äc.
Bya»sj.............................. „ 2 00 ,
Idem idem Majarete Extra.................... » 0 75 „
Idem ídem Tintilla de Rota superior .......... ,, 1 99 ,
Idem ídem Uporto Rojo superior (de Gouzaiez
A liyassj.....• ...... .... ...... .... ,, 2 99 ,
Idem idem Oporto rojo Extra............ .... ,, i 99 ,
idem idem Malvasia superior................. ,, 1 09 ,
Idem ideai Redro Jnner.ua fino................. 9 75 ,
idem ídem Malaga ................. ........ ,, 9 75 ,
Idem ídem Alicante...... ............... .... „ 0 75 ,
Idem idem La Nava............... „ 0 75 ,
adorn idem Rroja blanco____................. „ 0 75 ,
Idem idem Rancio catalan.................. „ 0 75
iuoui ídem Garnacha.......................... „9 75
Idem ídem Macabeo.............................. 0 75
luom ídem Valdepeñas superior tinto......... „ 9 59
Idem idem Sau V.cerne..........................0 49
Idem ídemi'noraio ......................... „ o 49
Idem ídem Navarro............................ „0 40
Ídem ídem Riuja_______................... ,, 9 49
Jem idem b ni Viceuto superisr clarificado en
barriles de i pipa.................. á_____
Idem idem Oan Vicoinu........de ¿ pipa_____ á ....
Agua Termal Digestiva de la ida do Tinos... á .... ¡j Agua MineralEerrugiuosa de la Isla de JPiuos. á .... , "ino branco du Cu,impugne de 1« V de Clicquot.
Idem idem ídem Champagne Heidsiecks-Idem idem ídem i'okayer. idem mom idem C instancia del Cabo, rdem idem idem Ruiu J uhriu aij., rgur. ideiu.idem idem Rinn Rudel sh,ji,ier Idem idem ídem Rliia rfleiiuber(r„r '
Idem idem idem Chablis.	s
idem idem ídem elosolle Mousseux Idem idem idem Luluurie baurerne "
Idem idem idem Chaman lqueW bauterno.
Idem idem idem Haut ¡8 .uterue Idem timo idem Vermouth.	’
Idem idem Bardeaux.
Idem idem idem Bordeaux Moloc Ide n idem idem bt, Jwlieu. ’ ii'om idem idem Chateau Margaux.
Idem idem idem idem Lagftte 8 dem,idem idem idem BolmefoatS-I1.em.1dem idem idem D‘ Arsius idem idem idem Tontet Canet idem iaem idem Clos d’ Vougeot idem.idem idem idem Bourgogne idem idem idem ’dem CjIambertra. idem idem idem idem Tomard.
Dicures idem do Taris superfinos, idem idem Marrasquino de Zaralm idem idem Curazao de Holanda, idem mein Auiooue de Holanda- ' idem idem noyó de la Martinica, idem idem Cherry Cordial.
idem idem Absemthe Suiza, idem idem K.rsenvasser. idem idem OugUae Otard-Dupuv idem idem Cognac idem idem Extra ' idem idem Brandy Inglés, idem idem Run de J amaica.
Idem idem Wrskey de bcocia ,dem idem VViskey Americano, uem ¡dem Giuebr» de Holanda.
.dem idem Cervera Inglesa.
Idem idem Cerveza Alemana.
Idem idem Gotas amargas de Agostina, idem idem Gotas amargas de Vrena. idem mem Roa de Jamaica (tu barriles).
tu
,944
Alicante: Cuatro casas en la callo de Bailón, todas de
cuatro alturas, y casi iguales en distribución de habitaciones, Tienen una superficie de 3,565, 2,778, 2,745 y 2,798 piés Albacete: Catorce solaros situados entre las calles del Tro
greto, del Bosque y cade Nueva.
Madrid 12 de Julio de 1867.—El Director geueral, Fascila
fíllldoz.	1 -,	: , - , ' ;	,	•:>: 1 ili
NOTA.—El pliego de condiciones y precios se encontrarán de ruanilicsto en el despacho de esta Imprenta.
AVISO
GRAN LOTERIA DE NAVIDAD EN MADRID.
Los que deseen obtener á precios sumamente económicos niUetos del gran acrtdo de Navidad, que se celebrará en Madrid el 22 de Diciembre, pueden dirigirse ai Administrador principal do Lotorias do Madrul, D. baturnmo Garcia de la Tuente, Tuerta del bol número 11 y 12, quien los remitirá á correo vuelto, con la puntualidad que tiene ían acreditada siempre que al pedido acompañen, en buenas letras sobro Madrid el importe de los biüoies que son á lu9 pesos cada uno, y á diez cada décimo, ademas el 3 yg para cubrirlos gastos de remisión, certificado, testimonio de notario para mayor seguridad y listas de premio que remitirá oportunamente á cuantos lo bagan encargos.
Nota.—Todos los billetes que se le eucargaron para el sorteo de grandes piemiosde 8 de Octubre fueron remitidos porel vapor coneo que salió do Cádiz el 15 de Setiembre; sirva de gobierno .os interesados.
^ PESTÖSAL CUBANO, g
50 00 49 99 49 99
, 30 00 25 00 , 18 00 , 13 00 , 6 90
, 18 00 , 6 99
, 18 00 , 18 09 ,	9	90
, 13 00 , 6 00 , 9 99
„ 18 09 „ 9 99 „ 9 99
„ « «J
„	0	09
„ ü 99 ,. 0 09 „ ö 99 00 09 1>J 59 99 99 90 90
AGUAS MINERALES
DE LA ISLA DE PINOS.
AGUA“MINERAL FERRUGINOSA DEL MA-
“ NANUAL DE «ANTA ELENA.
Esta agua pro luce los mejores resultados en las |persona3 lo teinpera.n ■ 1 ' , 11 Vid; y constitución delicada; y muy particularm m. ... u ..o-nreglo de las ineustrucioues.
AGUA TERMAL DIGESTIVA DEL MANAN-
TIAL DEL ROSARIO.
de Batabauó á las 5 de la tarde del 13, ou dicho dia no reciirbá carga mas que hasta las 4 de la misma.
23 Las órdenes para laa lmision de carga se darán desde el miércoles 11.
Esta prodigiosa agua, está producio ido admirable 1 resulta-ios á todas las personas que hacen uso de ella; siendo muy eficaz ara facilitar las funciones digestivas.
be venden en la Dominica, en garrafones y en botellas.— imbos manantiales pertenecen á la propiedad de D, Juan Costa busquéis.	______________________________________
,ISuuo 19 „
2 12* 2 12*
Un Tugado del pott-ero Nuestra Sra. de la
Merced cuaiun do bau Tedro jurisdicción de bta. María del Rosario el negro Juau Carpmet ó sea Francisco Cirpinet, como el se pone cuando anda huido, desde el tres de Noviembre pasado; criollo, estatura alta, cerrado de barba, cara delgada y bueua presencia; le suele entrar una risa y en seguida cae cou un .acidante que padece, el que lo outregaro eu la calzada real de Jesús del Monte uum. 244, será gratificado generosamente así como el que lo h ibriguesi liara respourabie á los daños y pirjuicios que se originen.
Atención. — Se le hit extraviado ú su dueílo
el lunes 21 de corrente Octubre nuieudoea uao de los coches del paradera de Coucha, un piqaote pequeño atado cou una tira de prpel de embolver tab icos, conteníanlo varios recibos impresos, referentes a pagos Je cuotas muuicip des dalos años de Idóó, 66 y primer semestre Jal actual, cuyo paquete ochó de menos desde la esquina de la calle del O jispo y .terca lares donde se bajó de aquei ¡1 ista el entresuelo casi de Geoieruo donde hoy se cobran las coatrioac.oaes geiiirsles 3e gratificará ai que lo entre gue eu la Toioteria “Brazo Fuerte” o’Eeilly 9squina á la de Duba.
Se alquilan un midato de 15 años y una
negrita de 13 ambos muy listos acostumbrados á desempeñar el mas esmerado servicio, teuieudo ei primero principios de repos tero, y la segunda de costura: tratarán de su ajuste en la calle de Eitevez uum. 33 frente * la lgusia de Nuestra Sr Tilur
Se toma eu alquiler una cria la ile mediana
edad y inoralida!, quesea getterai cocinera para servir a dos personas, durmiendo enei acomodo: impendan Crespo uúin. 8U entre Aminas y Callejou de Bernal.	________
SE ALQUILA
en la calzada de San Lázaro un uu hermoso zaguan propio para dos earruages y un ca-aüeriza para dos ó cuatro caballos. Tratarán de su ajuste eu esta Imprenta, de 10 á 3 de a tarde.
n-K.
Se altjuiln por años la hermosa, ventilada
I cornuda casa calle do Este.vez, uum. 88, se compone de extenso raguau capaz para cuatro carruajes, grande y ancha sala, cinco cuartos salones seguidos, espasiusa saleta para comer con tres ventanas que dan ul campo, dos de ellas cou balcones, dos graudes 'urdíaos con multitud de plantas y rosales de todas clases: dos tuertas cercadas interiormente eu ei segundo patio conteniendo mas de dos solares; cocina, lavadero, gallinero, caballerizas y lotri aas enteramente separadas del cuerpo principal: grandes y ventilados sótanos propios para almacenes de ñutos cualquiera que olios sean: la saleta tiene persianas cou tres grandes medios punios: esta cusa es uproposito para una persona que tenga mucha familia y quiera gozar á la mayor cercanía de la ciudad de buena y fresea temperatura, y también para el establecimiento de un colegio, ó cualquiera otra clase de oficina ó establecimiento comercial. De mas pormenores impondrán en ia misma:
Se renie na mi »lato calesera y cacherò
servicial a la mano, c m priucipioi de cocinero, sano, sin. tacha y humilde; pero se vendo sin lugar á redUibitoria. En esta up renta impondrán.
Buena idliulsiciou. — U i negro ¡óveu. le 20 años, s t no, robusto, exoeiouto oficial de albañil, oouvemoute á uu maes tro de arte q le doseo ahorrar jórrales, eu 3JJ poros cjartado servir a donde quiera que se le He re, Industria 161.
Tarifa.
f Cieufuegos por caballo de carga ó I sean 8® ú 8 piós cúbicos pagará. De la Habana á ( Casilda do Trinidad id, id, id, id,.
I Túuas de Santi-ápíritusidein id.
(idem idem......................
Habana Noviembre 27 de 1867.-Pelayo Torre y Comp.
Pesos ct$.
00
00
50
69
00 70
Desde el dia‘JO de Noviembre última del
corriente auo falta de la casa de su amo la moreua Josela de nación gauga, como de 42 años, estatura baja, emvuelta eu carnes, ojos chicos, color colorado, diente cortado á estilo de su nación siendo la primera vez que ha faltado. Se gratificará cou una onca al que la entregare ó diere razón de su paradero eu la Calle del Tnucipo Alfonso núm, 251.
PUERTO D£ LA HABANA
Hutradiis de buques.
Dia 6.
De Cád z, Canarias y Putrto Rico en 19 dias, vap. esp A. Lo» pez, cap. Vlllaverje, ton 379 cou frutos á Suná.—Pag. 569.
De Veracruzy Sisal eu 5 dias vapor esp. Marsella, cap. Nuñez, ton. 379 con efectos a Sa na.—l’osg. 2.
De N.-1fork en 6 días, vap, amar. Bieuvillo, cap. Backer, ton. 1448 cou efectos, á Harnel.—Tasg. 31.
De C.-iiueso viv. amer. Bolle of the cape, cap. Gómez tou. 53 con pescado á Casteleiro,
Salida sie Iniques.
Para Santander frag. esp. D? boi.
Para Savannah gol. autor. M. E. Long. Paia bavàunah tiag. amer, E. Hamilton. Tara Brasosgol. ing. Henrrieta.
Pasajeros.
(•REPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe uepuratvo de ia sangre tiene un poder cicatrl znnte incontestable, - caima ípuy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedud ib ce una importancia inapreciable sobre to do en la tisis pulmonar, cuaudo viene acompañada do esta incómodo síntoma, que uu ceja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos los devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformo erradas, es una poderosísima medicación para curarla hemotises-ñarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laringea incipiente y general todos las cuiermedudes del beclio.
a as DEPURATIVO DE GANDUU
MeGiCü'mumcrCüu privilegio de S. M., por la inspección de Eu \ ndioa de las islas ele (Juba y JPuerto-Uioo y por ia Academia Na cional do Mediciua y Cirujia de Cádiz, como remedio superior cuantos depurativos se conocen hasta ei dia.
izas curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es ia mayor garantía que podemos ofrecer al público, tíin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo, bastara preguntar a ios miles de ejemplos vivos quocírcu-hii por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus Virtudes y podemos presentar testimonios dé personas muy respetables que después ue haber tomado inútilmente la Zarzaparriial de liria col, la »lo Towseud y el Kob do JLaffeeteur, no han podido ograr su curación sino eohoi l£ob de Gandul, y esta es la causa de -gran boga que ha adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en do -Puerto-Rico, en Panamá, Chile, Rima, Ecuador y demas repúblicas hiripauo-amoricauas y en España de donde los pedidos son numerosos.
►Sirvo para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas; herpóticas y todas las enfermedades de la piel, asma, ¿ores blancas, supresión de lu mestruacion, desarreglo de esta, y tpdas las enfermedades del útero; del hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de la sangre por ios malos humores adquiridos o hereditarios.
Véndese en la drogueria La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica detían José Aguiar, esquina a la de la Lamparilla, botica y drogueria de La Reunión de Catalá y tiarra, calle de tiauta Te*
p LIMPIA LA SANGRE.
Con cyirupoiony ia sangre viciu.Ua se uieue uu niales tarjen todo„elcuerpo que acabara por granos ó dolores ó alguua otra eufeimedad grave, o que se este indolente, abatido é incapaz de hacer nada. No se puede teuer salud mientras ia sangre este impura. La Zarzaparrilla de Ayer púrgala sangre, ostim ru los órganos vitales a su vigorosa y natural acción, restAÓiecien io la salud, y espuisaudo ei mal. Por esto cura rápidamente la multitud de enfermedades causadas por la impureza de la sangre, como:
Las erupciones, pústulas, y barrillos.
La escrófula.
caucel y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las afecciones del corazón.
Las afccciouues al ¡ligado.
Iroitre, ¡uuchuzon det pescue o.
Sífilis y mal venéreo.
Tumores, úlceras y llagas.
Mala digestión.
Las enfermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Eiyiut¿tiecimlento y debilidad general.
Retención, jlores blancas, esterilidad y debilidad de toslojos.
Probad ia Zarzaparrilla de Ayer y varéis por sí mismo ia sorprendente actividad cou que limpia ia sangre y cura desórdenes.
Es tan uní versal mente conocido que el PECTORAL DE CEREZA DE AVER sourepqja todo otro remedio para la cura de Angina, Constipación, Tos, Asmi, Injlueuza, Resfriado, Alferecía, ó üurrottllo, líonquera, Bronquitis, Dengue, “Eso que uuda,” Tisis en su principio, y para el atibio de los éticos declarados, que es uúUTCiiar las evaueucias de sus méritos. Ei mundo las conoce.
PILDORAS CATAR TICAS Dtí AVER.
Remedio vegetal para uoñouiis ut ijAUtv.A prouedeutes de Jesórdeuuti el estomago, co.Nsm-ACiob, o Estrcñumcutu del oicutre, iCTKltiCIA, Mal del hígado, Ataques j desórdenes biliosos vía La uiUñSTION, ALMOiUt.' ñas, Accidentes, Pesadez, Palta de apetilo .Vc.
De venta en todas las boticas principales.
Hace si».».'« i re.» jjisses <{ao fultufie ia casa le su dueuo ei mulato José Demetrio Gisueros, como de 42 anos: alto, envuelto ou carnes, do bueua figura, uo mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda siu liceucia propagando que os uure para traba a: por su cuenta y tomara lo oruaios cjoi. íj est v araiouio de cjzaero eu carruajes de ai quiler: se ie ve cuu l'rocueucia eu los paraderos del ferro-earril y vapores de íes mueñes selcitaudo viajes, be gratificara ademas te ia captura, al que 10 cou luzca á ia cusa uum. 172 calle de ia . industria, o bieu diere senas .'oguras de la ou que pernocte dicho ñervo; asi como so uara respousobleia danos perjuicios ai que o abrigare.
UOifIBOPATIA.
El Dr. rteu Juan José de Hevia, medico homeópata y minie oro de la Sociedad Hauuemamaua Matritense; que eu sil larga practica de este sistema na uutouido ios mas felices esultados eu los que ha asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio de dichu tratamiento otrece encargarse de los que lo soliciten para esta enfermedad, de la que ha hecho un estudio particular, io mismo que eu las de los niños no soio por ia Alopatía en el tras curso de 8 auos, que estuvo sieudo medico de la Real cusa de Maternidad de esta ciudad, sino tamoieu como homeópata desde que ie decidió por esta doctrina hace 18 años.
Campanario aul. 9 eutre Laguna y Ancha del Norte.
Del vap. esp. A. López.
Ut Frauci.cu Sus re, J Rodríguez, doña Rosario Armente-ro 6 hijns, doñ Autouio Taus y familia, Fracisco González, E. Casabuena, Joaó Sintalia, Vicente Martínez, Fernando Lozano, Adolfo Liotif, J. Moreno, doña Tecla Jiménez, don Antonio Izquierdo y familia, Luis Becerra e hijos P. l’itmore R. Muriel y N. Uiibarrj’, Don Arselmo Garcia, Mariano S.ilc.dua, Miguel Ferrer señora, Antonio Bruzan, I*. Tumariega y familia, V. bo azaüal y fa.n.lia, a. Gatizoia y familia, M. Echenqiue y
F.	Fiores, J. Alouso ¡ánarez, b. RoJriguez y R. López, ,1. Molino, douu María Muiciand, dou J. Ferrer, Juan Fout A M. Ta tache, dona Maria PuroJis, N. Larreíuga y Cleta Chavarria, P. Aheraua, M. Burdas, Juliau González G. Suarez y hermano, T, Chateueuf y T. Caillava, B. Garcia y A. RoJriguez, M. del Dugo, A. Martínez, u. Teroz, J: Nuñez A, Toute ó I Luano, M. Ares, J. Ruvis, y A. CajaiaveUu, G. Espino, Do-miago Fraga Juau Freiré A, Vareóla, J. Gutiérrez, J. Rivera, hijo de Cleta Chavarria, J. Dulgauo, Vicente Couder, L. Augui-no, Francisco Vaiverde, F\ Tena,-F. Gutiérrez y A. López, Francisco bauchez, Francisco Urra, José Rrvas, M. Velazquez, b. Rodr.guez, I. Llully lamilla Tedro bauchez José González, T. t'erez, MI Escubio, M. bunios y M. Maza, C. Obeso E. Lare-ua, José Gudlou, J. Hernández, J. Meneudez, U. Gutierres, Antonio Pérez, a. Macuñi, M. Delat y B. Campo, M. Acona, F Jiménez, M. Reguoia, M. Murtm, Al. Nouchu, L. Lious, Antonio Fernandez, T. Cabrera, J. Miralda, M. Gouzaiez, B. Fernandez, K. Gouzaiez, J. Feurran e hijo, Antonio G. M.ieeti, C, Gouzaiez, Lino Viilunul, Munue, Gómez, J. A. Garcia, B. Cano. Luis Gouzaiez, Francisco Gastizi, Joaquín Marino, Enrique, Marti, becnudiuo bolis, Francisco Labin, J-do la Cuetara, A. bauchez J. Gouzaiez, dona Juliana Aldña, don R. b laño, doña Petronila Abrau y Beatriz Diago, E, J. Collado y R. O.ero, Francisco Maldonado, Rafael Casauova, Ramón Maria Arestigui, Fraueisco Beruar, Eduardo Orduna, bnvio Moliner, Manuel López,'Ouoire Rana, duna Luisa Arias, don Francisco Cuervo, José García, Emilio Mario, Manuel Gouzaiez, Higiuio García, Antonio García, Mauuel Llano, Joaquín Granga, José Franco Marcos, Gómez, Nicanor Vuldes y hermano, Juan Amelia, An’o uio Lurregui, Mauuel Go. ruga, Tedio A. Zufrena, Nurberto Trastarra, José M.guel Muñoz, José Autouio Mugees, Lorenzo Urtaruu, Mattiu Bostaururia, José A peros, Miguel Lascor, Loreuz i Ana, J osé Alaria Echevarría, Esteban Echevarría, José Gutiérrez, José R. Martínez, Juan Ceoallu, Mauuel Caballos, Augel( Uitiz y José liaban, José Ciamea, B. Ruiz, T. Gómez, y V. Tapia, D. Jbarria, B. Arzuaga, N. Ruiz y N. Bellch, Pablo Tuerto, Mateo Capotillo, Eieuterio del Barco, Gregorio Iu-diaustiota, Mauuel burraudegui, doña Caadida de Arteaga Ceitia Cayetauo Gouzaiez, Juau uel Arco, Remigio Zavala, José Búhelo, Eduardo Garcia, Fraueisco Musió, Alauuel María bautos dona Alalia Várela, B. B.audoy G. Lamaioa, T. Geornicbiales y C. Lemougio, G. Conde eñijo, F. y G. Lamoglie, N. Maníjeme y B. Bias», B. Tauro, G. bosarimo e hijo. Estefano Miehel Estoáaa Rovira, Jaime Deas, M, Diaz, I. Preciado, F. Forran
G,	Pujol y familia, J. Begue, A. Jiménez, J. Robert, F. Ferrer, J. Tares, J. Brulla, J. Gúeñ, R. Cuder, J. Tages, M. Espinadle’
j' S
. Ga
teii, J. Cobas, J. Ravasa, D. Aisim, B. Ferrer, M: Boch é hijo Bernardo bolia y bra. Alonso Colmenares y familia, Juliuu Zulueta y familia. Ramón Herrera y bra. Joaquín Rodríguez y familia, B. Mozo, berafiu Dobai, B. Miret, A. de Achocarro hijo deF’rauciscu Gutiérrez, criada de Viilauiil. criado de L;uli criado de Olazabal, criado de Colmenares, criado de Zulueta, criado de Herrera-—A domas uu coustramaestre de la Armada, 157 individuos de marinería y 115 montañeses,
VAPORES COSTEROS
Los administradores. San Amargura 16.
Vupur Español Clcnfaegos.
Capitán, D. Constantino Insua.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DUBA tabanó á las Tunas d« Sancti-Spiritusj con escala).eu.Cien fuegos |y Casilda de Trinidad.
Debiendo pasar el vapor “Rápido” á la Habana con «1 objeto d i hacerle una completa recorrida y forrai eu cobre, le reemplazará en su carrera el cómodo y audador vapor “Ciem uegos” bajo el.siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá deBatabanó todos los miórcoios después de la llégala del treu general de pasajeros que sale de la Habaua (estación de Villanueva) á las ó y 45 minutos de la mañana, y| llegará á Cieufuegos los mismos dias antes de ia media noche.
De Cienfnegos los jueves por la rnauaua, y llegará á Trinidad los mismos dias por la tarde; on cuyo punto trasbordará á los señores pasajeros y cargas al vapor “Isabel del Darnuji” saliendo este último los viernes á las 6 de la rnauaua con destino á las l’uuas de bancti-bpiritus.
RETORNO.
Saldrá de]las Túnas do bancti-SpiritusJIos viérnes já las 12 de la mañana y llegará á Trinidad les mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados á las 10 de la mañana y llegará áCienfuegos los mismos dias por la tarde.
De Cionfuegos los sábados á media noche, y llogarájá Bata-banó los domingosdo 1 á 2,de ia tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se anouaráu en la Admiuistraciou]de la Empresa, calle de la Amargura núm. 16,. o isa.dejios ¡Sres. San Pelayo, Torre y comp.
Los cam irotes y literas que Jarán separados en la Habana, según se expecificará en los billetes de pasaje.
Todo pasajero que se preseute abordo cou billete do la Administración, tendrá derecho u elección de localidades siempre que esta uo huya sido separada en la Habana,
NOTAS.
Ti La carga se despachara para Batabauó los sábados y lunes hábiles, debiendo hallarse eu los almacenes del camino de nierro do ia Habana, antes de las 5 de la tarde y en la inteligencia quo las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados días (siu falta) eu casa de los Sres. San Pelayo, Torre y C?
2? No se admiten bultos cuyo peso exceda de 49 arrobas.
3? A la ilogada del vapor á Batabauó habrá un tren extraordinario que couducirá-iuinediataineute los sonoros pasajeros para la Habana.
4i Los equipajes se eutregarán en la estación de Villla-nueva los mártes de 5 á 7 de la tarde y los miércoles de 5 á 5 y 49 de la mañana.
5? Queda vigente el notable rebajo en los fletes de carga, conduciou de caudales, partidas de asiáticos &a &*.,quese embarquen en los vapores de esta Empresa por la costa del Sur.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, jiros. San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura núm. 16.—En Cieufuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp,—En Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta:—EajJas] Tunas y Saucti-Spíritus.jSres. Sauti, Madrigal y comp.
Vapor español “Nuevo Carolina.”
Se suspende el viajo de este buque anunciado para el 6 del próximo Diciembre hasta nuevo aviso.
Habaua 28 de Noviembre de 1867.—San Pelayo, Torre.
Viage extraordinario á Cienfnegos,
Vapor “Nuevo Culmno.”
Capitán D. Cosme Cereceda.
Este sólido y cómodo buque sn'drá de Batabauó para Cien-fuegos el viernes 29 del corriente mes de Novienbro después do la llegada del tren general a Ihitab mó solo se admitirán pasajeros con sus equipajes á los precios siguientes: cámara do popa á $7 cámara de proaiji 3 59 conla seguridad de recibir un esmerado trato del capitán y demas empleado del buque.
Enel escritorio de la Dominica darán mas pormenores.
Vapor Gspañol Nuevo Almeintares.
Capitán D. José Raraou Burgnero.
El nuevo, sólido cómodo y de gran marcha vapor “Nuevo Almeudares,”queda estublecidi haciendo viajes semanales entre el puerto do la Habana. Matanzas bagua la Grande y Caiba-rien [Sau Juan de los Romo líos], bajo el siguiente:
ITINERARIO.
IDA.
Déla Habana los jnéves á á lás 7 de la mañana y llegará á Matanzas los mismos después de medio dia.
De Matanzas losjuóves después de las 2 de tarde, y llegará á Sag .a los viernes de madrugada.
De Sttgua los vióruos Antes de la bajada -leí primer tren (siempre que la desoarga lo permita) y llegara á Cal-baneu los mismos diasaporala tarde.
D. Frar*'sco Juan de Prado participa ú
sus amigos y al pólice eu geueral que se baila establecido eu I, agencia funeral» ea fie de ia Amargura núm. 36, entre Cubu y Aguiar freute a la puerta de la Tercera Orden de bau Agustín .
Esta provisto de cuautos aparatos so deseen para poder servi con toda decencia y lujo bajo uu sistema bastante económico.
Si se prensentare ocasión de ocuparle ó recomendarle, tauto en este ramo cuanto eu el de Administraciones, so servirá con prontitud y equidad.
J. irartsì», j. x>rutia, >).	ií. Luildfi J. ìfugGs, jM. iiis^iinacii
T. Arus, E. Vinas, A. Musgue, J. Coromiuus, J{. Geuer, M. y Torpid i, J.Ferrer, J. Rumau, F\ y E. Clorich, T. Mazo y Roig, J. Mantee, A- Alaue, J, Serra, J, Ferratez S.Graset, A. G
COMPAÑIA. ttENER i L CU» A N X OG NA VK 41 ACION POH VA POU.
19.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 2C
20.	—	,, de Gibara y llegara a Baracoa el 20
JO.—	„ de Baracoa y llegara á Cuba el 31.
22.	— „ de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 2l.
21.	—	,,	de	Puerto-Plata	y llogará á Mayazúez el 23
25.—	„	de	Mayagüez y	llegará á Aguadma el 25.
25.—	„	de	Aguadilla y	llegará á Puerto Rico el 2ó.
•¿Ij.—	M	de	Puerto-Rico y llegará á San Thomas.et 27.
RETORNO
2.	—Saldrá de San rhótn is y Hogar i T nao-Lo i l •: ►
3,	—	„ de Puero-Rico y liogr i á A ; ia lila el l.
4.	—	,, de Apuadilla y llegará áMayagiiez el 4. (
5.	— de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el 6
6.	—	,,	de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
9.	—	„	de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9.—	de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10.	—	„	de Gibara y llegará á Nuevitas el lili.—	„	do Nuevitas y llegará á la Habaua ell3 d-i ma l'
La carga se recibe los dias
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe, Cácea B. Galau—Nuevitas, Mauuel Margues y comp,— Gibara, Longoría Rosal y comp.—Baracoa. Monos y Lluhi.—Cuba, Ros nennauos.-Puerto Plata, Ginebra Ilermauos. —Mayagüez, Gutierres y Urtreda.-Agualilla, Ainell Juli a y ep Puerto Rico, Caraceua Liarte v comp.—bau I'no.an, Limo y Comp:
Vapor Biircelouu.
Capitán, Ochoa.
VIAJE A SAN THOMAS POREL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
i.—Saldrá de la Habana á las y ilegaráá Nuevitas el;:
3.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 4.
4.	—	„	de Gibara y llegara u Baracoa el 5.
6.	—	,,	de Baracoa y llegará á Cuba el 6.
7.	—	„	de Cuba y llegará ¿ Santo Domingo el 9.
9.— „ de Santo Domingo y llegará á Mayagíio» ot lo 10.—	„	de Mayagüez llegará á Aguadilla el 19.
10.—	„	de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 11.
1L.—	„	de Puorto-Pica y llegará á Sau Phoinas el 12.
RETORNO.
16.	—Saldrá de Sán Thotnas y llegará á Puerto Rico el 47 .
17.	—	„	de Puorto-Rico y llegara á Aguadilla ol Ir.
18.	—	„	de Aguadilla y llegará á Miyagúez ol 13.
19.	—	„	de Mayagüez y llegará á Santo Domingo el ! i
29.-	„	de Santo Domingo y JÍogará á Cuba el i l
23.	—	„	de Cuba y llegara á Baracoa el 23.
23.	—	„	de Baracoa y llegara á Gibara el 21.
24.	—	„	de Gibara y llega ú Nuevitas el 25.
25.	— .. de Nuevitas y llegará á la liaban i ol 2 -le m-. T
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Principa Cárlos B. Galau.-oí uovicas, Bi.iial vi, i e yjCí—Gibara, Silva Rodríguez y Oí—Baracoa, li. Alayo y Cí— Cuba, Juau Tarrida.—bauto Domingo, Ginebra lijnnaaos.—Ma yagúez, Pedro J. Raldiris y Cf—Aguadilla, Amal) Jdh.. y E —Puorto-Rico, CaracenaIriarte y Ci—Sau Tiloma Lama y Cí
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Corana, Cartagena, t^r rtl, Gijon, Jerez, Madrid, Malaga, Murcia, Maltón, Méjico, Oren e, Ootedo, P tirón, Pintee-. Ir », Pt'.nt le tí líloPca, Uhl ids i, Hit /tosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de teneri/e, Santiago le G t licia, San Sebastian, Santa Marta de OrtignC.ira, Torrelaeegn Tampico, Valencia, Pillagurciu, Figo, l'iltapresènte, Pinero, V: racruz í Ibiza, lat giran Cuba bb, sufre Teniente lien u Murali-■s Sret.
J. DttáriMTitñ v Ge.
RETORNO.
De Caibarien los domiug's después dala llégala del tren, y llegará á Sigua I is mismos dias por la tarde De Sagua los domingos desp íes déla llegada del tre i déla tarde, y llegará á Matanzas los lú-ies por la mañana.
De Matanzas los lunes por la mañana y llegará á la Habana antes de medio dia.
ADVERTENCIA.
I,- La carga para Sigua y Caibari ¡n s i reo b’rá ti los lo miércoles hábiles alas órdenes para su admisión se darán desde el mártes.
2.9 Los pasajeros y fistos te abonarán en casa de los se-
ñores San
Los pasajeros y fistos te abonarán en casa de los ¡ Pelayo, Torro y comp., calìe de la Amargura, núm.
1.
3. a Todo pasajero qao'se presentare á bordo con billete de la Administración, tendrá derecho á la elecciou de localidades.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana.—Sres. San Pelayo Torre y cp.—En Matanzas, Sres, Ainézaga Arena.—En Sagua, Sres. Moro y Ajuria.—Eu Caibarien, D. Hipólito Escobar.
VAPORES DE TRAVESIA.
SJJX3JA.DEÍ ANONIMAS.
Sociedad, anónima i'oiuu,ilo Pinero.
El Exorno. Sr. Director de Alminlstracíoa se ha servido señalare! nueve de Diciembre próximo á las 12 del lia para la celo-' braciou de lo Junta general extraordinaria que debo voritíeer cesta sociedad, cou objeto de que se imponga del luforme do la omisión llamarada para la glosa délas cuentas dei auo social do 1-63 á 61, y acuerde lo que creí conveniente sobro ellas: olí a los Bros, qne debou ezamiunr las del 65 y 66 se instruya del Balance presenta lo por la coiiniluiia y trate ademas do coacto pueda cou lucir á la mayor prosperlda i do esta Compañía advir. icuduse quo la indicada Junta se otee tu irá on la morada del Sr, Presídeme calle del Tejadillo uúin. 2, cual q ileVa que set » uúin. lo los cjucurrentoi según el artículo 42 dei Reglamento. Habana 25 de Noviembre de 1367.—Mi del Hit) Secretario.
Compañía (leí Perro«carril dé Muta n/.ns
Por disposición del Sr. Presidento y eu observancia de lo dispuesto por el Reglamento, se convocan á los Sres. accionistas para .n Junta general ur iiue lia que debe verificarse el domingo 15 de diciembre próximo á las 12 del día ou ei salón de sosiouei paradero de García.
Matanzas y Noviembre 26 de I8J7.—José 4T. Casal, Secrt tario.
Compañía anónima de lérro-car< *lcs (le Caibarien a Siaiicti-Spiritm.
L i Juma Directiva á solicitud de varios Sres. socios del veeludar o de Caibarien y prèvio conocimiento niel Exorno, é limo, br. Director general ue Adm mstraciou convoca á los bree, accionistas a Juma geuerai extraordinaria para el 18 ilei entrante mes Dici «more alas 12 del dlaeu las oiicmas de la E apresad toadas en la casa uum. 38 de la colie de O'Reiny, cou el onjeto do oír las ofiservacioues que se proponen h icer dicUos Sres. socios de ia pob.acion de Gaioanen, centra el proyecto de la carrilera urbana eu el mismo pauto, aproOado y ratificado ao pumas generales ñompeteuteineute constituidas y eu vm do ejeeuc.ou, coutor me ul.aiustede esa obra tambieu aprobado eu jimia gen - ral-V al misma tiempo ha determinado ia Directiva que en esareu» uiou, conci mismo carácter de extraordinaria, pe vuelva a db *■ tir y quede resuelto el particular pendiente sobre ni ampliauivn Jel articulo 8? del Reglamente; facilitando ln trasfereucia do ins acciones ante la Vice-Presideneia ou Remedio i eu la Lraw propuesta eu la amerior general.
Todo lo que se pone eu couucnn cuto de los Sres. accionistas suplicándoles ia asistencia.
Habana 29 de Noviembre do 1867. —El Secretario, Joaquín i'-Soasa.
Vapor espuñol Rápido.
Capitán D. José Joaquín de Ceballos-Adverteucia.
Hallándose completamente carouado este cómodo buque, y con el objeto de que los Sres. cargadores puedan aprovechar su próxima salida desde el puerto de la Habana para la remisión de eteetos coa destino áCienfuegos, Casilda de Trinidad y las Túnas de Sancti-Spíritus. el expresado buque atracará al muelle de Luz, donde recibirá carga el juóves 12 y el viérnes 13 de Diciembre,
Notas.
----U_ Estando fijada la salida de este baque para e} surgidero
GMt’KESá DE VAPOURS IiffPAWOLES CORREOS DE LAS ANTILLAS V SENO IIEICA Af <»
VAPOR CORREO MENSUAL
ENTRE COLON JASPINWAL) Y LA ISLA DE CUBA.
Esta Empresa hace presente ol público, haber establecido muy sólido y acreditado vapor do hierro Moctezuma para uu viaje mensual eu el órdeu que á continuación se expresa:
ITINERARIO I)E.SALIDA.
Dia 22.—Sale de la Habana á las 12 del dia y llega á Nuevi tas el 24.
24.	—De Nuevitas y llegará á Gibara el 25.
25.	—De Gibara y llegará á Santiago de Cuba el 26.
27.—De Sautiago de Cuba y llegará á Kingston el 28.
29.—De Kingston y llegará á Santa Marta el 1?
1?.—De Santa Martay llegará á Cartagena el 2.
3.—Do Cartagena y llegara á Colon el 4
RETORNO.
Dia 5 6 6.—Sale de Colon despuas de llegar jel tren de Panamá llegará á Kingston el 8.
9.—De Kingston y llegará á Santiago de Cuba el 10
12.	—De Santiago de Cuba y llegará á Baracoa el 13
13.	—De Baracoa y llegará á Gibara el 14.
14.	—De Gibara y llegará á Nuevitas el 15.
15.	—De Nuevitas y llegará á la Habana el 17 al amanecei
CONSIGNATARIOS.
Puerto Príncipe Cárloz B, Galan.—Nuevitas, Manuel Márquez ycp:—Gibara, Longoría, Rosal y comp.-Baraeoa, Roque Alayo Cuba, Ros hermanos.—Kingston, Nunes Brothers y comp.— Santa Marta, Vengoechea, Lafauriey comp.—Cartagena, Macia hijo.—Colon, D. Manuel de Alcázar.
Capitan, Cacho.
Vapor Pelayo.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL-
ei 19
17.—Saldrá de la Habana á las
y tingará á Nuevitas
Administración (general de la eonipuiWu d''1 cainiuoü de (»ierro de Ti liaintaa.
Sobrcstantía del tráfico.
Eu el depósito de Villanueva existe uu caballo moro al l,e1' marcado “Ignacio Mariu” y desjiachado po; Pablo Vázquez eu «i conocimiento n1.’ 329 & la órdeu de la marca:“io que se pubi’0“ con el objeto de que su cousigiiatario pueda presentarse a Mié-gerlo abonando los costos ou el concepto de quo ei di i 13 Jo- CJl' riente á las 12 del dia eu la plaza de Armas procelurá usía co»1' paüía á rematar por la venduta el meuciouado caballo cou artes ^ al ar tíeulo 64 de su tarifa aprobada pur.el Gobierno Sujief1^ de la isla.
Habana 2deDic embre de 1867—M. L. Izquierdo.
DIVERSIONES.
ORAN TEATRO DU TACON-
Compañía Imperial Japonesa.
L. M, Bailis, uirector.—1. o. Siuith, empresario.
Extraordinaria función á beneficio del pequeño Ail ó1?“1 para el sábado 7 de Diciembre de 1867.
Los mas difíciles y variados ejercicios con q ie todos los 11' dividuos de la compañía so esforzarán á par mío por c)iupl*tel á tan bondadoso publico.
Las puertas del Teatro se abrirán á las siete em-o ezará á las 7*.
la fundo*
CIRCO DE ALBINI!.
Empresa Albisu y Maya.
Hoy función á las 7*,
Nuevos ejercicios eu trapecio
Porel celebre madrileño.	,0,
Agunas parodias de los ejercicios Japoneses ejecutáudos de prestidijitacion, la percha, el barril yja bateUú_
PLAZA DE TOROS DE REGLA.
Graude extraordinaria función que se verificará 8, á beneficio de nuestros desgraciados hermanos de Rico-
Asistirá el Excmo. señor Capitan General. Ordeu de la función.
GTSe lidiarán
SEIS TOROS
de muerte.	«j* i
Las puertas se abrirán á las dos y la función emp las cuatro de la taaáe.
Imprenta del Gobierno por S. M