
rá# s egun lo* modaios nftra*- li 2y 3, Ioj padrones mu íuoiputes dS'ia riqueza general do sr.s distritos.
Mccctos* segunda.
Art. 37. Estas nueva* operaciones estarán terminadas con la cóiivdaiénte auti«, pación par* qne^rcírnu. dos padrones puedan sur expuestos al publico desdo 1. d i Enel-o do ruda ano h .sud d¡a 1« nml.usivo del iu sin» mea y tengan tiempo do examinarlo» lo» interesado# ó
las personas tifié comisionen al efecto.
1 Art. 38, Lt exposición de los padrones se anunciará por cúrtele# fijados un las Gasas Consistoriales y Capitanías de partido y ademas por los per olivos en las
localidades donde exista este m.i ho de publicidad, .
Art. 39. El plazo de quince dias para la exposición de los pad onos podrá ampliarse Insta treinta en los distritos municipales cuya vasta extensión territorial, riqueza y densidad de la población así lo aconsejen previo acuerdo dula Llireociou general de Administra* cion.
Sección tercera.
Art. 40. Tanto durante el uno como el otro de dichos términos y siempre hasta el vencimiento del según lo, lo* contribuyentes que hubiesen present ido las relaciones juradas ó sus encargados podrán dirigir a Ayuntaml ni,o respectivo las reclamaciones que es con venga, no solo por el perjuicio que juzguen se es iay a irrogado en ,a valoración de su riqueza oontesa. a, Sino
también respecto á las oomísiones, errores	inj s
que orey sm cometidas en provecho de tercera
Art 41 Esus reclamaciones de agravio sobre la
elasifieación de las fincas, estimación de su riqueza o sobre cualquier otro de los defectos que puedan existir en los- empadronamientos, so dirigirán a las corporaciones municipales por conducto de los Gobei nadóte». Tenientes Gobernadores ó Alcaldes presidentes en tu oaso antes del 1 ? de Febrero pues llegado ese dia, no se admitirá solicitud ninguna con ese obj to cualquiera quesea la íazon en que se funde y todas las propiedades comprendidas en los padrones quedarán definí-ticamente sujetas al impuesto asignado.
Art. 43. Desdo el primero al quince de Febrero loa Ayuntamientos y Juntas municipales, asociados á loados miyores contribuyante» por caía putido que designará el Presidente, y oyendo si lo creyeren oportuno á las Comisiones de exumsu y valuación, lo mismo queá los Agrim ensores y Maestros de obras, .Peritos tallado es de tincas rústicas y urbanas, resolverán lo que proceda respecto de iti* reclamaciones interpuestas, no< tincando á ío3 interesados sus fallos deutro de tercero dia por medio de diligencia formal que estos suscribí rán.
Art. 43. Si las reclamaciones fuesen fundadas, se proce mrá seguidamente por las citadas o ^potaciones a rectificar en los iespectivos padrones los errores señalados y reconocidos, y hechas las debidas i orrecciones, los formarán de nuevo para remitirlos por duplicado a 1» Sección central de Contribuciones y Estadística, á cuya dependencia corresponde el último y definitivo eaarnen, debí nido hallarso por duplicado en esta otifina indefectiblemente y á mas tardar para el din tíitimo del referido mes de Febrero.
Alt. 44. Los contribuyentes que en sus reclamaciones uo hubiesen obtenido de los Ayuntamientos resolución favorable, podrán recurrir dentro de los ocho dias siguientes al de la notificación del fallo á la Dirección general de Administración y si tampoco se coufor-waseu con su providencia, lo harán por la via contenciosa .para ante el Consejo de Administración, cuando diclias reclam ic ones sean por exceso de la cuota impuesta en los repartimientos, 6 sean de agravio comparativo con relación á los demás contribuyentes: pero en ningún caso cu uido versen sobre apreciación ele la riqueza imponible, conformo se proviene en. el artículo 3? del Iteal decreto de 20 de' Setiembre de 1852.
Ai mismo tiempo se tendrá presente que las reclamaciones de agravio que se dirijan á la Dirección general de Administración, deberán ir por conducto délos Ayuntamiento» nis-pcctivos-que acompañarán siempre los antece lentes necesarios, expresando ademas si los interesados ocurrieron 6 nó en tiempo hábil.
Art. 45. Estas apelaciones no suspenderán en ningún caso el pago de la contribución: si se resolvieron en favor del apelante el abono que proceda se hará por. disminución.del pago ó pagos inmediatos, devolviéndose la can i bid entregada si no quedase el interesado sujeto á tíijiguoo durante el ¡tilo de que ae trate.
Alt." 45. El Aj-u.it iluten to qao por cualquiera causa di bitas s mas de. lo puramente necesario el nombra m entó de los muy ores contribuyentes á que debe aso-ciar-e para el examen de las relaciones remitidas’por las Comisiones, el que difiriese igualmente mas allá de los plazos señalados la resolución délas reclaiiiaoioyes interpuestas, el que retardase sin cansa justificada los informes que sobre la apelación de sus acuerdos le fuesen pedidos; el. que entorpeciere ó demorare la aprobación administrativa do los padrones, y finalmente, el que incurriere en errores tanto respecto al señalamiento impuesto fiscal como del tipo del interés en que votase sus céntimos'adicionales y en la suma da las columnas, cuyo pormenor expresan los modelos, será multado p r la Dirección general en cantidad de cincuenta á quín en os escudos, graduada según las circunstancies y gr. vedad de la falta, quedando ademas respon-Sibloa: pago dulas enotas bimestrales qué por cuu-s-euencia de ello uo pudiesen ser oobradns en tiempo oportuno.
La multa y responsabilidad expresada la sufrirán mane,)alunadamente todos los individuos del Ayunta-tamil nio que so encontrasen en cualquiera de lo» caso#
expresadus.
CAPITULO IV.
De la fijación de los cupos y de la votación de los céntimos adicionales.
Sección primen*.
Art. 47. Jumamente con los puilroues rectificados, los Ayuntamientos remitirán á U tíeoeiou ceutr-Hj de Coi tribucimes y Estadística las relaoíonas juradas presentidas por los contribuycnies, las que por valuación foimasen las Comisiones y los expedientes da reclam ioiou sobre los cuales buhieso recaído providencia que modifique los resul ados de unas Ú otros.
Ait. 48. Dichis relacioues serán remitidrs con carpetas por el mismo órden en que hubiesen sido colocadas al arreglar cada Uuo de los tres distiatos empadro na me utos y en la misma forma y con igual distinción los expedientes relativos á las redamaeioucs resueltas favorablemeuie.-
Art. 49. La 8 ceiou central de Contribuciones y Eeta.iísti a. empleando todoB los medios y aLtereden tes de que pueda disponer ádministratit ámente, examinará la» utilidades imponibles, ana izará los productos parciales consignados en los padrones y comprobará-us resultad« s g. ñera es.
Arr. 60. Veritioadas en los padrones las rectifi caciones á que haya lugar, la ¿sección central pasará las relaciones de las utilidades y demas condiciones de la propiedad particular al Negociado dula misma oficio., encargado de firmar anualmente 1 Estadística especial del impuesto. y someterá además los padrones con una reseña de todas su circunstancias y resultad« a á ¡a aprobaciou.de la Dirección g uieia de Administración.
Art. 51. Obtenida que sea, la propia Secciou central fijará ios-cupos del impuesto que porcada uno de los ires cotia.'píos en qu; *e sub ivi ie la contribución territorial debau ser distribuido* después individualmente por lo# r spectivos^yuntam emos, á los que ee remii irán lo* duplicados de" ios padrones consignando cu cl.os e presamente que es án aprobados.
Art. 52. Todas las operaciones que la tíeccrau central ha de practicar para ei sefialamieuio de los cupos y definitiva aprooaciou de los padrones deberán hallarse terminadas el dia 15 de Marzo.
Sección segunda
Art. ,53. Devueltos á los municipios en la citada fsch 11 .* ¡. a Irenes de ia riqueza i ústic i, urbana y jre-cuana con la tijáciou lo los cupos, procederán los mi#» m«).s Avu ;t.mi'.mtos á votar por céntimos adicionales lo que corresponda para cubrir sus obligaciones, como recargo.» necesarios sobre las cuotas quo so recauden para el E-lado, guardando en elio la forma y las so-l*m'd relea establecidas por el Keal decreto de 6 y R :¡tl órden de 6 de Setiembre de 1856, conforme lo . dispone el segundo párrafo de! artículo C del Real deer o orgánico de 12 do Febroro del corriente año.
Art. 5 I. En uinguu caso podrán quedar grava-(las con céntimos adicionales lis renta* ná (ticas y pecuarias mas allá fiel veinto jior ciento de la cantidad que perciba la Hacienda, ni del cuarenta por ciento de Jo que a la misma corresponda por fiuca9 urbanas.
a»rt. 55. Los Ayuntamientos pur medio de Sus

aaufeu^wiiMB¡!»«K<«ii»*t«jMMH««¡isgMMMa>isrigiiwJHPaiur^aart.v^..tf'.iragsB^^
Presidentes solicitarán do !a Autoridad Superior gube nativa de la I-da la aprobación de los acuerdo» qbe hubiesen tomado al lijar ios céntimo* a Reioaulcs para cubrir sus obligaciones y unirán al padrón que, según el artículo 54 les haya sido devuelto por la Administración, copia c-rtifioada d*l acta en que conste dicho acuerdo y du la resolución que sobre él hubiese dictado la citada Autoridad Superior.
CAPITULO V.
De la distr.buckm individual délos cupos de la cor.tr,bu-
cion y céntimos adicionales votados p.r loi Ayunta-
mintos <) de la nueva exposición de los padrones.
Sección uriinera.
Art. 66. El 1 ? de Abril, si para entonces hubie sen sido ya definitivamente aprobados por ia Superioridad los céntimos votados porcada Ayuntamiento, procederán éstos, asociados do dos mayores contr;bu-yeutes por cada distrito y partido, á voriiioar el r. parto de lo* cupos y céntraos adicionales ya conocidos.
Art. 57- Lis cantidades que individualmente se fijen por estos conceptos á cada contribuyente, es decir por contribución fiscal y municipal, se expresarán en los padrones separad únante en sus respectivas columnas, asi como el total de ambas en otra y en ia última la parle que de e*te total de la contribución anual corresponda al trimestre, de manera que ap tre/.ca perceptible ¡i primera vista cualquiera error aritmético quo en la distribución haya podido cometerse.
Art. 58. Estas columnas habrán de sumarse también para quesea mas fá;i. la comprob tcio.i de la distribución, üe cuya exactitud responderán los Ayunt.a-mient js y mayores contribuyentes que practicaren la operación.
Art. 59. A continuación de las cópias de que habla el artículo 56 se ponirá asimismo certificación del acto de la distribución de que se trata, especificando eu elia el importe de los cupos de la contribución fiscal, el de los céntimos adicionales, el total de la distribución iudividual por cada uno de dichos conceptos y ia suma general do ambos reunidos, do manera que no deje lugar á duda sobre ¡a exactitud de las operaciones parciales que sebub eson practicado.
hercio» segunda.
Art. 60. Terminada la distribución individual para el 15 de Abril, se expondrán al público nuevamente los padrones por el término de quince il a*, cotí el único objeto de que los contribuyentes puedan cerciorarse do la exactitud de la distribución, según la renta líquida confesada ó valuada y el tipo de la coutribucion y céntimos adicionales.
Art. 61. No se oirán mus reclamaciones en esta segunda exposición que lasque se funden en los errores aritméticos que hubieran poaido cometerse eu el señalamiento de las cuoia* m bviduales.
Art. 62. Como estos errores no podrán proceder mas que de equ vocación material, se subsanarán en el acto de la reclamación, haciéndose la consiguiente rec-tificaoiou eu las sumas.
Art. 63- Adquirida ta ce¡teza de Ir exactitul detodas las operaciones parciales, después de oidas y satisfechas la* reclamaciones que, sobre ellas se hablasen hecho dentro de los quino* üius lijados para esta última exposición de los padrones, los Ayuntamiento», por medio de sus Presidentes los dirigirán á la Sección Central d: Contribuciones y Estadística, haciendo sobre ellos y en cuanto se refiera al resu tudo de la exposición todas las observaciones que juzgaren oportunas.
Art. 64. Esta remisión se verificará indefectiblemente el dia 1 ° de Mayo, certificándose por los tíecre tariosde los municipios lmberse'entregado en la citada fecha en l ia respectivas Administraciones de Correos, el pliego que contenga el padrón y oficio de r misión dirigido al Jefe de la Sección de Contribuciones y Estadística.
Art • 65. Dichos certificados con las facturas de su recibo por las Administraciones de Correos ios entregarán los Secretarios de los municipios á los Presidentes de las corporaciones para su resguardo.
Art. 66 Si llegado el dia 15 de Abril no estuviese hecho ei reparto de que trata el artículo 56, la Diree-rioti general de Administración por medio de la Sección central y las de Administraciones de Contribuciones procederá á ejecutarlos sobre el principal padrón, que, según el artículo 51, conservará archivado sin admitir ninguna especie de reclam icio« ro.soecto á.	•
que fifí mere practicado.
Art. 67. En el oaso previsto por ei artículo anterior los Ayuntamientos y mayores . contribuyeme«, que por morosidad ó cualquiera otra causa hubiesen dado rnárgen á que la Administración practicase por sí ei reparto individual de la contribución, serán responsables mancomunadainente de lodos los perjuicios que al Estado y á los mismos fondos municipales pueda ocasionar su falta.
Art. 68. Según se vayan recibiendo de los Ayuntamientos por la Sección central de Contribuciones y Estadísl ci, los padrones con la d'siribucion individual de las Comribucioties, se practicará eu ellos el examen necesario para comprobar la exactitud de las operaciones y de su resumen, y ejecutado este trabajo, se remitirán los padrones á las respectivas Administraciones de Contribuciones para la expedición de recibos y demás operaciones detalladas en la Instrucción provisional para la elección, nombramiento y gobierno de los Recaudadores de 14 de Julio último.
CAPITULO VI.
Disposiciones generales.
Art. 69. La contribución recae sobre ¡oí productos líquioos del año mismo en que debe realizarse el pago. De este son responsables las persouas que perciban dichos productos líquidos; pero será ex g'.do de ia que posea ia* fincas ó del dueño délos gánanos ul vencimiento de cada plazo de cobranza.
Art."70, Á falta del propietario, se exigirá la cantidad total señalada á las fincas al arrendatario, colono ó inquilino, el casi descontará á aquel, al pagarle la renta, la parte de la cuoia que á este corresponda. El propietario asimismo descontará al censualista ol tanto por ciento que le coi responda satisfacer y que baya pagado por t-u Client i.
Art. 71. Según lo dispuesto en el artículo 45 de esta Instrucción no será admitida la suspensión del pago de cuota loga 1 me ute impuesta á pretexto de reoiarau-ciou peudieute, precediéndose de la manera indicada en el articulo citado si la reclamación se resolviese después eu favor del contribuyente.
Art. 72. El pago de esta contribución se rjecuta-rá por trimestres, empezando la recaudación e! Segundo mes de cada uno de ellos.
Art. 73. Deja de ser exigiólo al contribuyente toda cuota cuyo pago no baya smo redamado eu el espacio de cinco anos, sin perjuicio de la responsabilidad di- la cobranza nata con ol Tesoro púdico.
Art 74. La imposición de las multas así como la de las responsabilidades cu que por esta instrucción incurren los A> untamientos, (Jomisionee, funcionario* y propietarios ó arrendatarios llamados á intervenir en las operaciones de investigación de los productos líquidos de la propiedad inmueble y de la ganadería, corresponde u la Dirección general de Administración a propue -ta de ia Sección central de Contribuciones y con audiencia de la Sección de ayuntamientos de la misma Dirección ruándose creyere necesario.
Art. 75. Aprobadas dichas multas ron exigibles por las administraciones de Contribuciones dentro de tercero dia, efectuándose su pago eu el papel correspondiente, con arreglo á las disposiciones dictadas por ei Gobierno Superior civil de la Isia en 21 de Diciembre de 1854 para el cumplimiento del articulo 9. ° del Real decreto de 26 Octubre de 1849.
Art. 76. La falta de pago de las multas acarreará los mismos procedimientos que contra los contribuyentes morosos establece el capítulo IV de la Instrucción provisional para la elección, nombramiento y gobierno de los Recaudadores. El apremio será siempre seguido por las Administraciones de Contribuciones.
Avt. 77. Las Comisione.» de examen y valuación tendrán presentes al desempeñar la» obligaciones que se les imponen por ia ,Sección 2. •’3 del capítulo li de esta Instrucción; ¡as consideraciones de equntad recomendadas por Real órden de 26 de Febrero dol corriente .«ño, Inicia los sitieros, pequeños cultivadores y cuantos labran la tierra con sumo trabajo, poco provecho y ninguna reserva de capital.
Art. 78. Las concesiones declaradas pórtela Instrucción y que no estén aun autorizadas por S. M. ho entenderán eu clase de provisionales hasta su soberana resolución sobre las mismas-
Habana 22 de Noviembre de 1867.—Manuel de Lara.
Sección Central de Contribuciones y Estadística.
Circular.—Apiolada por id Exorno. Sr. Goberua- i dor Superior oiv«l y pttbbc.ubi en la Gaceta oficial de! esta isla para general coíiocíiii nto y su puntual observancia por qu en corresponda la Instrucción provisional para la investigación-de la riqueza imponible y el repartimiento de la contribución territorial-establecido por Red decreto de 12 de Febrero último, incluyo á V. S. dos ejemplares para ese Ayuntamiento; esperando del reconocido celo do los individuos que lo componen y del que á V. S. distingue que ajustará desde el dia a las distintas disposiciones que contiene dicha Instrucción ios trabajos eu que están tntenrlieudo en ia actualidad para la formación de lo» pidrones déla riqueza imponible.
Al miiiini tiempo y siendo tan angustioso el plazo señalado para la terminación dt los mismo* trabaj ts después de llenar las formalidades que al efecto se establecen, pues con motivo de la iiuliipeusable tramitación del expediente del asunto se ha doctorado su conclusión hasta el dia, debo euteuderse quelos plazo* señalados por los articules 37, 39, 41 y 43 so observarán rigorosamente en los años siguieuies si bien en el presente sufrirán modificaciones do aotaali la 1 imprescindibles á fin cié conciliar el bien del servicio y la mayor perfección do los mismos trabajo«, considerando que la arapliieion de quince diss en cada ano de ios plazos designados en dichos artíoilos es litas que suficiente para compensar lu demora sifridn, lográndose que para el 15 de Mayo pueda cum pürse «ni escusa alguna lo que dispone el artícuio 52.
Así deberá entenderse en este año únicamente, por las razones ya expresada* ’ que la exposición de los padrones de que habla el artículo 37 podrá efectuarse desde el 15 al 80 de Enero en vez del 1. ° al 15; asi como la terminación fauil pan. reciba' las let laraacio-nes de agravio que según b>» artículos 41 y 42 esta de-sig'iu.da para los utas l. °y 15 respectivamente deberá entenderse basta los dia» 15 y 28 del mismo mes, de modo que puedan terminarse las rectificaciones todas en este dia para io que dispone el artículo 43 y á fin también de que para el 15 da Marzo, conforme se previene en ei 52 pueda observarse estrictamente el plazo señalado en él para la terminación de tos trabajos de invtsiigaciou y apreciación; en la inteligencia de que respecto á dicho plazo no deberá admitirse ningún género cíe dilación, asi como tampoco se cony.-deran en ios posteriores trabajos encomendado» á los municipios con el objeta todo de evitar latep.ticion de las causas que han producido en este primer año la demora que se nota en la realizicion de io. impuesto».
Estas lev,-s a teiamoue» autorizada* como corresponde por el Excruo. Sr. Gobernador Superior civil, conducirán sin duda á la n veiaciou que se desea de ¡os interesantes trabajos de quo se trata siempre que por parte (le los Ayuntamientos so activen é tos, concillando el propio interés con e, de «a Hacienda y el de los contri-ouyer.tes. Por eso al re6omeudat' á V. tí. que fije toda su ilustrada atención en . ate particular, no puedo menos también como punto esencial de trascendencia, de recomendar la necesidad dea Iquírir oportunamente ó mejor dicho, con la anticipación debida, cu la Imprenta riel Gobierno o en ia» agencias respectiva* ds ¡a misma, á los efecto» señalado» en el artículo L3 lo* impresos que necesiten, ya para ¡as relaciones jurada* que d.-ban presentar lo* contribuyentes al tenor de lo que disponen los articules del H al 14, ya para los padrones á que se refiere el 36, á cuyo fin y para que no pue tan faltar en ningún caso los expresados impresos, se fian comunicado lúa órdenes consiguientes á la citada Imprenta del Gobierno, que cuidará de tener las existencias necesaria» en sus respectivas agencias.
De la presente circularse servirá V!. tí. acusarme el correspondiente recibo, expresando al mismo tiempo quedar enterado eso Ayuntamiento de las obligaciones que sé le imponen y que cumplirá como correspondo.
Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana ¿G de Noviembre de 1867.—Manuel de Lara.
Sr. Presidente del Ayuntamiento de.____
RAMOS QUE SE EXPRESAN.
Maestros de Álbañilería.
\ bogados.
Carniceros, Cortante» y tablajeros.
Posadas.
Llmacenes do mármol (Marmolerías.)
Almacenes do tasajo.
Vocerías.
Tabaquerías con marca.
Agentes doAJu ma.
Habana 19 de Noviembre de 1867. —El Gobernador Presidente.—José Gutiérrez de la Vega. — E* copia.
Ayuntamiento de San Antonio.-. Secret»»].
, "° haciéndose presentado licita u re» n-n -, •	a'~'
! lf d« 1 j	de la manutención de preso* v 1 f?*'
do do la cárcel de osla villa, ha «cordilo esta ¡ eiou so anuncie nuevamente al público dicho r,-m i?“ tendrá efecto al cumplimiento de ¡os quince d a. r i desde la primera inserción de Atoen la Gaceta .- 104 con sujeción al pliego de condición s que so nubile- ’’ e¡ numero de dicho p-r.ó ¡ico corrpsp udiente al ,¡"1? tíeticmbre ultim i, cuya» proporti,none» »« uresem. • en pliego cerrad > en est i Secretaría aut s d« I i 11
del día en quo venza dicho plazo.-Sm Antonio v v #
vicinin e IS de 1867_Manuel Vives
Ce arlui’iu «le «sus Moría.—NAmero 2.9 tt .iHito distrito.
Habiéndose encontrado abandonado por la ea'le un caballo dorado, dci siete cuartas, oon un lucero en la frt-n-tey marcado con la letra J. B.en la paleta izquierda, ig-norándose quien sea su dueño, el Exorno. Sr. Gobernador Político ha dispuestro que por tres mimaros consecutivos déla Gaceta oficial se convoque á las personas que se con sideren con dereclio á dicha bestia, tbara que psesen le oon los requisitos prevenidos á hacerse cargo de él.
Habana 22 de Noviembre de 1867—.José Delgado y Dedin.
Itoal tmllenrin l'i'clonalde ia ititbaa i.
¡secretoria.
Aproximándose la época en que todos los Jueces del territorio do esta Audiencia deben elevar á la Re gencia una noticia expresiva de lo* negocios civiles y criminales que quedaron pendientes eu 31 de Diciembre del año de 1866: de los principiados en el presente; de los despachados y de los que quedan pendientes para el año de 1868, así como también dalas demandas civiles y juicios criminales resueltos en actos verbales en todo el año, y de los actos de eoudiliacion en que resultó avenencia y en los que no la hubo, verificándola en el orden que lia venido practicándose hasta ahora, el Exciño. ó limo. tír. Regente se ha -servido disponer se.recuerde por este medio á todos los Ju ces del territorio que el dia 24 de Diciembre, precisamente, en que se cierran los Tribunales, remitan las noticias expresadas por el conducto mad breva y seguro que les sea posible, encargándose en particular á lod Alcaldes mayores, que las que deben ministrar loa Jueoes de Paz de su jurisdicción relativas á demandas civiles, juicios criminales y actos de conciliación las reclamen de ellos con la debida anticipación á fin do que vengan al mismo tieinno.
Lo que de órden de dicho Exorno, ó limo. Sr. Regente se hace saber á t«>dos los Jaece» por la presento Circular para inteligencia y eficaz cumplimiento de los misinos.
Dios guarde á V. tí. muchos »ños,—Habana 26 de Noviembre de 1867.—José A. Gómez, Secretario interino.
Sr. Alcalde Mayor de
Sr. Juez do......
obispado de la Habana.
Secretoria.
Debiendo procederse á las doce de la mañana del dia ocho del próximo Diciembre a! sorteo de lo» tres dotes mandado» fundar por D. Juati Fernandez de laC >• ruña, D. Antonio Castro Verde y D. Lázaro Fanes de Mitiaya, correspondiendo al primero 172 pesos y á los s guudos 84 á cada uno, de órdei. del Exento, é limo. Sr. Ob.spo Diocesano se hace saber al público, pura qu» las jóvenes que aspiren á dicho» dotes presenten en esta Secretaría de mi cargo antes del dia seis dei mismo mes, Jas opon unas so ieitudus acompañadas de los documentos que justiüqu -n las upuuicioues que se requieren para ser admitida# eu dicho sorteo y otm las siguiente#: Soltera-, naturales du e«ta ciudad, de buena vida y costumbres huérEuas de padre y madre y de doce años de edad cumplidos, en la inteligencia da que siendo la voluntad de ¡os fundadores que los dichos dotes sirvan para casar doncellas, quedarán depositados eu el Banco Español de esta cuidad á favor délas que íesuitea agraciadas por la suerte, entregando el Administrador de e.-rtas Obras-Pías los oportunos certificados ele depósito í tí. E. I. quien mandará abonar su valor á cada agraciada previa presentaifiou del aocummto que acre»
| dite haber contraido matrimonio.
Habana 26 de Noviembre de 1S6.7 —Dr. Mariano i Pinjol Anglada.
muxri nsEaftkMessaa
, O .tK t A ojíEí ü OáOín .
t JOINA8 LuCAi.í
La liArt<-v.\/
lixeino. Aviimiuiiíciaío.
Presidencia.
Acordado por el Exorno. Ay ui.itamiento y aprobado por la Superioridad que la recaudación de los impuestos que determina el Real decreio de 12 do Febrero último, se verifique eu las oficina* establecidas al efecto les contribuyentes por los rum » abajo citados, ooocur-riráu a satisfacer sus respectiva» .cuotas á dichas oficinas situadas en los entresuelos de Palacio entrando por la calle de Mercadexes.
Desde el dia 22 del corriente mes hasta el 2 del entrante de nueve de ia mañat,a á tre# de la tarde, que estarán abiertas las oficinas, podrán presentarse los contribuyentes á hacer Sus pagos, por sí ó por medio de representantes; en tfl concepto de que trascurrido d elio término se procederá aluobro por la via de apremio, según lo previenen los artículos desde el 37 al 50 inclusives do ia Instrucción provisional para la cobranza de diphos impuestos.
Comisión 4 entialils Vncuna
Decanato.
En virtud do estaree construyendo la Iglesia del Santo Angel, la vacunación establecida por la Superior Autoridad Gubernativa los Juóva* de 8 á 9 da la mañana se practicará interinamente eu la morada del tír. Teñirme Cura cade do Co upo-tela número 5 frente á la misma Iglesia. Lo que se publica de acuerdo con ei Sr. Sub-inspector d< 1 ramo á los fines consiguiente#.
Habana 26 de Noviembre de 1867.—El D cano, Rafael Hondarcs.	^
J(tilín *1« Uobierao «lela ¡leal l asa <tc Be» uellceiicia y ¡tlatcraldail.
Secretaria.
Vacante la plaza de barbero ysangrador en esta Real Casa por drfauoion de D. Francisco ile Paula Vali-noti, qu* la servía con el sumido do suse.it i y ocho es-\ cudos mensuales, y estando desempeñándola un interino, ei Exorno, é limo. Sr. Gobernador Político, Presidente ele la Junta (lo Gobierno dol Establecimiento, por j decreto de veinte y uno dol que cursa, #e in servido disponer se haga en la G »cota oficial ia correspondiente convocatoria de los flobotomíanos aspirantes al cargo, para quo dentro di 1 iértnirio do quince dias contados desdo la f-oha, puoiimi presentar »na solicitudes en esta Secretaría, situada eu la misma Real Cas >, acompañándolas con lo» documentos justificativos de su conducta, lít.uios méritos y servicios, á fin de que se confi ra el destino on propiedad al que se considere mas útil al Real Hospicio. Y eu cumplimiento do lo decretado por tí. E. I. extiendo la presóme en la Habana á 25 de Noviembre-de 18 >7.—El Secretario, Luis O ioer.
Comisaría de Policía de Pinar del Rio.—fi e-, dosele extravia io al asiático domiciliado Ramm | ¿ dula quo 1# fue expedula por e«ta eu ocho da Julio íó‘■ mo, con la filiación d# estatura baja, labrador fio • ' años y número 18, el tír. Tauicnta Gjhernalor U y1 puesto se lo laciiite u i duplicado declarándose n# '
ningún valor ni ef ct > uqu 4 documento__p¡,..° ,
Rio 21 do Noviembre de 1857, José María Garzón.	'm»
tí fi
Aillos.
El Sr. Alcalde mayor 4*1 distrito de San Cristóbal por am mi lm dmi.tiesto se rrqui-ia á L). Alarm-«; Art-ag» ou tres núu ros d« la G ícete etici .1 coa el mandamiento de oj»cuci..n >i n '. ' te.—D Hilario de C su vos y (Jorrea, A'.caldo raaior imp.:.0 dei elisir ta do -tía i Cristóbal de o.-ta buri»!.—Cuulqu er.Igù'i*
.... tequorirí
Begímíeniodé Artillería de íHontaiiii
Tenencia Coronela.
Debiendo contratarse la constrnéclo i de calzado pira los individuos tb i.*afe Regimiento, los que s«: interesan en ella puedeu oo irrir á o#t i T inoricia Coronela sii a en el cuartel del rnsmi Regimiento de «loc: átres de la tarde para enterarse do los rao leioi y condicione#; en >-l concepto do qu* el din dios do Diciembre próximo eu trun te Alas once do su mañana so cerrará la contrata
por Ja
la Junta Económica en favor dei
qu#
ofrezca mas
ventajas en ol precio y calidad de dicho calzado.
Habana 24 do Noviembre..........A«i 1867.— El ,l'»ni..nt:a
Coronel, Manuel ae Tapia Ruano.
•	Decanato de abogados.
Autor ziv.lo debidamente el qué suscriba 4 nombre y como sustituto del Decano de lo» abogados por los defiero» magistrado* D. Ana :lm » do Villaiucusa y 1). José María Girelly, para abrir una susorie oa entre sus compañero» á favor do las fara lia» desgraciadas de Puerto Rico, lo ¡j visa p >r esto in alio a aquello# letrados á quienes no pueda dirigir la esquíela da invitado ipar ignorar su morada; pira que si desean contribuir se sirvan remitir las cantidades que tengan á bien, á esta oasa, callo de Jesús Aitníi número 23 do sieto á una do 11 tarde.—Habana 22 de Noviembre do 1867.—Pedro As tray y Caueda.
Juaía d iflibísrii» dui it ml Colegio de Corro .loros.
UKKi.'los OOiiltîKM •’<#- .
SENORr.S OOliREDOBES DE SEMANA.
Di: <;* >in« .s	u. Jojó Soto Navarro y Jim
José Victorio Mai tinur.
Du "Tus—, i. J asó Casti y don Ramon Gir .1 dependiente Je D. Poi ¡carpo G. Pomari no.
Habana 25 do Noviembre de 136/.— . 1 Mil ri ico, Jiií'it Julio
Q U t NT A tíUÜCiOlV.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Tenencia de Gobierno deJiguaní.—D. Ignacio Casas veei 10 de Bayaitn, á nombre y corno sócio priuoi— pal de la sociedad mercantil, Ignacio Casa* y Compañía, ha presentado en esta i'eueuc a -ie Gobierne instancia documentada para que se le' autorice é alterar e¡ uuiniuo nombrad«» do Jiguauí abajo, y coa objeto da en-der« zar las cercas del potrero San José dei Retiro, ¡as soiventías Gu .camayas y la meros basta el paso do tíati Antonio u Hormiguero, situadas todas estas vías, en et cuirtiin de Jigumi a(»aj » dei partido de Santa Rita do esta juris lio ¡oí ; Lab endo dispuesto #e llagan la# publicáronos reglamentarias, á fin de que en el término do ocho ;i i# concurran lo» qne's» consideren perjudicados á examinar dichos documentos para que usen del derecho que se crean asistirles.
La opos oran deberá hacei'so por medio de instan-c a en el término de quince Utas, coñudos desde el tercero de la publicación en la Gacota ofic al expresaud«/ lo» motivos en que so fuude, y los opositores concurrí-i'c/tJ ai dia siguiente á las once de la mañana á. elegir perito, que r orifique la op-rteion practicada por el pro-movente, caso de n«> estar conformes con ella.— Jigu e m 13 de Noviembre de 1S67.—Envigue Sa del Rey.
Presidencia del Muy ilustre Ayuntamiento y de la 'Junta. Local de Iostrucctonpab.ica.— Debiendo pr ivcer a* en propiedad la plaza dr Directora de la Escuela de ninas del pueblo de San Anteuio de Rio Blanco, dotada con 60 escudos de sueldo a; raes, 10 para enseres, libros y demas y 20 para alquiler de casa, en t «tal 90 escudos, se convoca por i edulones y por tres números de la Ga oeta oficial á fin de que las que aspiren á ocuparla, di” rijan sus solicitudes en papel del sel o 3.° fiesta Presidencia, acompañando su título, certificación del Párroco y Comisario ó C ipitan del partido de sn residencia, expresiva de la edad, buena conducta, y demás anteceda;.tes que les f ivorezcan, hasta el d a 12 del próxima mes de Diciembre, paca elevar en seguida la propuesta a Ja Superioridad.—Jaruco ¡5 de Noviembre de 1867, Pedí 0 Pastora y Foxá.
Tenencia de Gobierno d: Gaaaabacoa- —La cédn-l i numero 412 folio 14 del libro 17'expedida en este año por esta depeud-.ncia á favor del pardo libre Prudencio Catira, natural de la Habana, soltero, zapatero y de 53 años de edad, sufrió extravío, y dispuesto por el tír. Teniente Gobernador de esta jurUdiccion se le provea de tin duplicado y so anuncie por tres números consecutivos de la Gaceta oficial ia inutilización de aquella haciéndose responsable al que la porte libro la presente eu la Villa do Guauabacoaá 15 de Noviembre de 1867. —Domingo Prado.
cii de los ile juzgado coa asistencia -dol actuario, 1CT H a D. José y D. M«miel de Artauga, deeate vecindario, pira,1.»* en el acto «satis fugan la cum i da i de veint-j y uq mil novecieit t veinte escudos uuvonieutoa enar-nta milésimos que son eu A"? á D. Vicente Cuñal; y no yuiili. áudolo procedeiá á enibar&arlej bienes equivale tes á cubrir da*ha cant di\do«, sUis causadm» que se causaren« cuyos bienes depositar, ou pursona do irruifí »,aii'io cuenta. Q ie en los de la mateiia asi lo t-ugo inaudml —1 Hrtbanf veinte j c.nco ce Setiembre de in 1 ochoc ont h ae*:^ y siete. Hoarm de Oían ros y Correa.—Por inau lato de su noria Gabriel R-ninre/.. Y para »uqmaiicaeion libro esta.—Hi-baira 25 de Noviein-re-do lüi37,—Gabriel Ramírez. \ <¿$
Por auto de veint y uuo d *1 coiriento pioVeido por o|
D- Jita.li Antonio Villegas Alcalde mayor interino de esta uu¿4¿ y por »nto mi recaído eu e. iaMstado U-1 u.tiamarmo l). tíf«corit Ualderou y M v/.oir.t natural de 8*mttthder y vtciuo quo fue del partido del Cano - sta dispm sLo que por *,res números coiuecuti, vos de la Gam ta fie al se anuncio ai publico lu propGgi,..,m (¡IJ¿ en dii gencia de í’o mito lia huella I)- Laureano Madera á los cft -tos exiNt.-ntos en dos Otíiablocuii.eiuos curres pon-liemos al juicio situados uno ©a a Calcada de Arroyo Arenas,»y tusado e.i J , mil doscientü' cu ae la v cuati o sc.idoa y setenta imiésimiu, y ei otro eu ei Casorio de - a iurr mas y tasado eu dos mil ocho» cicuta ochenta y uu- vo cscu los y dosev-ntaa ocln-mi mi. Ú8üiO$ con eselusios ambos de garras prendas de noy de un asiático: para que hí algu a persona quid ¡ero u,tí. jorar dicha proponeio. i ocunra á verificarlo 'dentro do nuevo din por conducto do 1 escribanía. Cuya prupoúciou reduceá ofrecer pur dichos et< otos 1 ¡s dos tercios o su tasación y di.s caen los rúas ni contado, quo impartan tres mil uuutr«cie¡t-a treinta y dos escudos y doscientas veinte y seis milésimas Y para quo tenga cío tu la publica■ 0:i dispuesta libróla pieseute* Bejucal 22 d- Nuvieuihio do ldo7. -José do Ortega, no ario p . biioo.	^	A í¿9
Juzgido Pr.vat vo d© A, ti e í i —En loe auto» dol coucu.no do Cosario dei Dr. J 1 é Man i C.uoouo. , ha dispuesto ei Exc«m». bi. Bubinspocto. d«5 Aniliería a« acuerdo con el Sr. Asesor titular ame mi, que poi tre.» nú iuTutí coaeecut.vos ile iaG .tiótaolicY.i na anuncio ai público haberse rteña a lo el día 16 doDiotomürt próx -muy dos siguiente.*' h ibiles a la ima de lat ríe eu el estauioddl ¡ s.-nór Asesor c-a le de Sm Ignacio número 31, pura ol cuarto prego a y remate d -• una de mainpo.-teríu y tejn 8.tua.acn la'ciudad de Mutunzas, culi© de O’iteihy número setenta/m«s esquina á la de Z iiagoza, tasada en (5 >57 pesun reahsó scun 1*2715 escudos 8» 5 in lésimas; y de na suiar situado á la salida de ia cin lad de iMtixanzas, lindando ¡on don Juua Martored y con terrenos «le don Ignacio Traites, tusado eu doscioatus escudos, á ti ti de q m los quo q lie uu h icer postura ^ocurran al lug r en el dia v hura .señalados, 6 antes A ia e^cribaola para in. •« trnirse.—Y para la publicación di.spuos.a libro ia preseate.—Ha* | baña-N iv.embr ' veinte y uno de J86/.—Aut uiu María Mutua.
A 5íd
Juzgado de paz de ia villa do Colon,-—El señor ju«/, de piu segundo supe ute de esta demarcación don Antonio NbVuno,e coacte Miencta d-¡ juicio verbal provocado y llevado á efecto por don Francia :o Firnnido/, y » jgtiido por mi representación C intra don doté E i as Guerra eu cobro do escudos se lia servido dictar o. fallo quo dice: — Vista e-ta domauda verbaleateblecidapor U. Fraucihco Foruamkz contra i). doséE ¡as Guei raen cobro de Oseados y—Reau.t.i do quo en el neto do eoiupaveeeupittinauilw-to el dunmnda lo que se, a1 sumía de satisfacer a euaia que 1«
—-----r-------triiu-r sil >i- mandante uri pleitocuu
bansírena por «*í que iuo	,-u u>U .« as cosins
y se hallab » ©ii lasa perior.dad; alegánao qué como Procui'tt.cr se hayaen la obiguciüzi de exijir las espi-usas iiocesaiia*t, unn cuino .o adcud ibrt :. Fernandez la cantidad que le reclamaba no hizo ©su exigniCia y porque creía quo Fernaikhiz ie ad.uJari mas do lo que le io raba, y que con motivo de lasalegacien-u1 • Guerra fueron remitidas iaa iiiiigeucias al $V. A-cilue mayor v» con sultti, el que d.sputo proce^ner i este juzgado con artejo á a ¡©y do ©njuiCiamioutó c vil renuitando que dovuolúfl las diligen ciasul juzgatío so presenté De S. rana GoJiues como «paderado de l). Fraucisc > Fcrmi nüez .manifestaiiüo, que Ü. José Js.Gveut ‘nih a sat.steeho á eu pó.iieulaute lasumu do cierno uuoe «»cud-n como importo do ana derechos devengados eu o. pleito quo Su.-sueuA »igu.ó á Fernandez en cuyas costal f.ió coiiduu.idoests aionuo ( «e abono por «• m-nta cíe !a cantidad que reda n:*ba F > liando/;—R su¡t .ndo que pajuela esa suma, i-olo renta uuérift á Fernandez la do cieut < tivint i y cuatro iscudus solicitó cU,t* den», lu de Foi nandez h : eilase á Guerra pitra tai acu rJo uu elpf* go do ese roctu, cuya citación 33 ver íkó y no euinpai'tCió xlia» tu s¡n acreditar los motivos, por cuya, razuii so le docilitó rebotó® en ul acto Ut la compai«cencía do God nos, cuyo poder oxli-bu: —Uonsidorandu quo D. Jo,o E. Guomi confesó tener unao»ü* tida i en su poder y uo U podaba porque to.iia ueveiig^tón do ruchos en el pioitu do áausir. na con Fornandeif con io quo plica qu© era deudor do esté, de la suma qu© esprega él pugaro preacutíido p*;r Feruaudez.—GoiiBideiando quo cobrado Guerri de sus dereciios aun le deboá Fernandez ciento treinta y cuatro escuuos los que no justiliua hay u satisfecho, untos biencoufio-aa deu jor poi ia taitu do obedi« ncia al llamamiento del juzgado por lo que bo lo declaró rebelde;—Visto lo dispuesto ou ol articulo 1171 y siguiente do la ley de enjuiciamiento civil.il'jo el w**' juez do paz segundo suplente p^r unte mi ei inirascricío necrda*f rio que c n rebeldía de Uu. ir *' le condenaba áqtio deutro de qJ-o* t j uta ¡le y pague á \). Fí;iiicí. co Foinandez ó a bu »podwjW&i D. íseraliu Uo-nuos la cantidad de cioutb keinti y cuati0 eacuow] cuino rosto que io ulU deapuos duba ©r cubiado leaOrm-ati«eiQue devong’ó en o. pleito do dicho Fernanda« con ¿ausiicníi d cnirno», do do a» cargo ni pago de todas las costa ; qué ñutifiqtt®**!# la lu eu los «-sirudus dei juzgado y por ceduiones qu-» se bgciu ; un pu rus de« mismo y por ties núueros consecutiva* de >a Cuta utieiai de ia Haba a. Asi lu premune O muido y tirBJÓe.• juez según o - up cute eu uu ou a dos de Noviembre ü»* P'j ante mi deque certiíicj.—Antonio Navarro.— • ftrtntO. 8» •
Aguiire. Y para su publicación libro in presente eu ' uU ^ Noviembre dt» 186/ —Murt u tí. de AguirrA 0 JU
Ei señor A leal :© mayor interino de *bo partid» juJicifti ■ tiapuesto que por tres números de-la Gaceta otic.ai de Ia **ap i ¡ se u.tuiuu j a don J.;»m T¡igo y á fa i-urda L ¡z Ohs.áiieda, a.itj -le sobreseimiento q .o a »ce asi.—Eu Colon a J» ul otu ^ ü e «le 1 67. t i » n >r do E iriqu • Díaz Ote»o, Alcaide mnyoru teriuo .. t- p uti iujiidic.nil, lia »ionio visto eifri calis-* iormai^ p »i *-va i a u la piula Luz L'&Jiuiit» 1h de tu casa do sn aia y: liesuitun i qua e ia nuuie d ¡ s ís de Agosto •oípwuv**^ P io Juan Ouva, mi ei patio de -u casa a .»parda .ibr- Eua 6-»^-ñeda ©mena «a ie su luja que se había levzuUdo de a callia ” tugarse de l»t casa con
en quien conoc.. ...	_____ ____ ______ _ 0 w
d luu aviso a tos sureño pra.it.carón diversos rc-conocunieu 1« casa do Oliva y en las iuuio listas y dieron parte al cí davieo, cune quien d.ó principió la folio te ion 4e ht su id «uitaucTu que la parda Luz Castañeda, declara qu© tue s P d.dd cu-tn-.lo inteuiub i fugarse con don Juan Trigo, coi ¡labia puesto du acuerdo pm* ia tar-.lo y -e e.q> uai)- °-i' • oüü 0 que la sacaba de su casa c*»n ei objeto de vivir - L ^ que ©s'ab i cuu.ui m> a dcc. na a* y t n que nunca ia ni* *'■ me« ¡do coi't a-r mairirnonio, fojas catorce, cuyos h<¡cno&11 ^’|»e, e\pr«.ba io'Tngu, en riu iüsiiu tiva fojas dio* y 81 t0® ^ a. suétaudo uuo p.n liunie la sumaria, dio parte Juan un
i) Al»
«	^ .J	* «j«'^	*- .»IV W t,.	»v- r .... ... - —- ! ■ ri
cusa con un ü mbre que la esperaba en u eio .»I sOtu..o don Juan Tugo, 1-j m* Vl,u .
e ¡i Fell &•
qUfi-U»«
.11 Ató/
, fojas V©.ute y tnJi i Juan i ligó eu su
» mo lientos a:. t ’S J’-' ¡■•neo, represento o liuerfaiv
v ;
p.uhuitíO) ei il eu iac*sii y vciuty y u • ñ que se pro* jó veo b112
pitan pedáneo de que en ia noche del nueve de Ag.’S--» tañeda sí h ibi¡i tugado de uu casa y se hallabaco^ D habienUQüü presenra'do un la casa de este el Capitar .•■aba de ser.énou don Uum u Do bal y Oliva, batial1 de T. iguala referida Cas. tufi-Ù cantío vuelta; Kosultaiido que d\ fojas veinte y. ocho, ma di fi st'a.gt s- u tase e¡ « su ca- n ct Cap i ; un pt l oio.-a, ..liciuauole quo íaampaia que Su madrastra lu haóíii lau: .
aa - cuando .su primer blipii.s • foó contestarlaqno s« -
« u • lo cómpruinetM r », cedió ¡u go a »sus iu -góJ y j*ur poniéndose poner! • eu seguida e < coiíocimieato de a cllC loque no v-i.licó p -r ia íumedia a presencia do es ‘ Vag
4...................4	-	• lara de con foriniü«ú c
do tíU rasa» j 01 leaM
ja.art.i cornu üue. í ui'-,	i»»obra
Liza i.» á ia cal«» í	u w
K*. l,r
a. wit'
»a: R isuitauJij quu Lu/. Casuiriaria dec T;¡¿0, expresando quo sal ó voluntariamente pi te (| ,ie I cu-. |da 1 * p.iUoca de.vivrtr cou ell» lü rl”? ,uu pa Foja» veinte y s .««a vueii» y dou Man *e¡ Macarte, 1 ,tiad«> lau.u y Uoau iVleudiuiido, declara» =ur cierto «i»# a 111	81 n
Luz golpeó A erlu con la soga* d»l cubo, '•>n0!‘í . Lulni«l«. bocho a ia c.d n, lujas cuun ut , una y o»	' “'j, :',wne■*
lauio que la trr-u.i votn.it iría «rola pttida frbio -n‘" MilJí, ie la casa de mi ina Ilustra, jurtitícadn eu par'»»' UB“J , urin*
de a« »““'q
• jo OU -SU
ios ue moia, mau p.u «aucioo	T .	, imìtiaOPu
en ha incurrido un man grave fa.la por bajaría quoi»ue' .mu Invitación, no rouôtUuy n am embargo un u' . perseguid * de oficio por loa Tribunal** de
por ei mui trut, quedo esta recibía, si bieu elcróüf 4	•
cipios de mora ¡oad pul'huberse Uirig do quh misma
ser perstguiu» ue umsio i»u* ........... --- * ....„jou
señoría qu© debía sobreseer y sobreseía eu	to ,	jc¡0. Q
tas diligencias con la debida reserva^y costas iienüJtld^i notifique y consuite oslo auto e. n a Encina. .VJ» coatnn tu d® territurio, elevándose la causa en la Lima y po " ,	« fl.uió
estilo. Que poi este que «useñoií; PrüVe^^el y. L«ivaifi»-por ante mí deque doy fó—-Enrique Díaz. xVla	te. rjoiu»
Y para que lo mandado teng efecto, i oro i» P q Noviembre 22 du 1867.-Manuel V. Eavarri... J£, Sr< Jae* Distiito de Faz del Juzgado de Jeeua AUn •	ut0f_dla-
de Faz du este Distrito lia pronunciado el tallo *	^ -
baña quince du Noviembre de mil ociiociem	ó y
Visto ©.«'te espediente piomov oo por tJ. *	, riii .a coiup1*1.0-
contra D. Nicanor da Miguoi —Bosui^ndo qu Qomy, d# cencía eelecrad# el catorce dei qui cur,a, P