t Si «1 contratista no cumple con las condiciones de la ' ■ Jim« por rosei rolólo ei contrato àsti perjuicio, cuyos (ib****' »,, |ä celebración de un nuovo remata, pagando aquel «t'-ntos » ,jei prim-ro al segundo, y abonan lo las costas que 1* •"naicn en la nueva subasta. Guio «ñamo 25 da Oetubie
«e í'r>¡¡é—üa copia.—Manuel Adamu/., Societario
do1&«7
Pi oposiciones.
o tM»e ha'á.t en pliego Corrado, con arreglo al modelo; de manifiesto en la 8-.cr-uria, el efpeJienle, plano,
¡55-'
Modelo de proposiciones.
„ ¡j. N .......... vecino do............... enterado del
p0 rcquis¡tos y c .adiciones que se eXij-n para aujudicar a«11“ ’ r postor las repai aciones que necean a la cárcel publica
eoblacioi1, ofrece hacerlo por la cantidad de...........
|t*'17nroposieioii) con sujec.ou A las condiciones que se exijan. H“’ 1 Fecha.
Fuma.
JjO q»e de órden del Sr. Teniente Gobernador ce i Cü notorio alpúbnoo para general inteligencia por •dio dela Gaceta	—Guia tana no 25 de Octubre
j1.1867,_-Et Secretario, Manuel Ad tmuz.
SEXTA SEOCÍOM.
|U/,UA1MJ," Uh PRIMERA I.VKTANCU AUTOS.
p0i,jecueiite á olicio de Máiitu i eu el con urso voluntario do D. u uiiuTedraga: lia dispuesto el Sr. alcal lo mayor doi distrito de
pqjsióbai por ante mi »o publique t-n tres números couseeuti-
je ¡a Gaceta oficial u os efectos oportuno» et auto que dice • 'j— Mantua OctuJbr • 22fie I867.-H .s ce por presentado el ante-*',r cacriti», poder cuenta ^relacionada y jurada y estados que se ILupaín*»«“ '* "*d|J íB exPülll‘n eu foi un fi- menoría los iuuíivus “ ¡¡iipeleit“l demandaot) á promover concurso. En loprínoi-sDil img i.-e emuo so m.iciu: en cu tuto al primer otro sí poruts-iadoet requisito de »ti ívfeieiie.a mediente no asistir actual-LnW «•“**“ p*rlidu judicial ietrauo alguno y en lo relativo al
,u,iJo se aprecia cu su legal valor a u.a ilfestacion exoresala, I.Wl virtud euuvoquese ajuma gutural para el diu 29 de Noviem-wjuróX>«wetl la sala d ■■ au llene,a del juzg alo citan lose ai efectos acredites comprendido» en las i o,aciones exhibí las, publicándose esta resolución en- la Gaceta olicial por medio de ,,p.«tunas convocatorias y ,¡brandóse cuantas co.nuuicacacioiies iJaunsCOí-ria» para la competente notificación A aquellos a quienes s» previ allá comparezcan en la precitada junta con los titu-lusjustificativos de sus crédito» Oaio apjrcibimieuto de no ser „uñados. Asi io in mdó y proveyó o sen ir álosldo mayor de la ji.r.sdtecioi» don J.Oió Viintuueva y Montoya, finnaudo doy fe. jesé Vilianueta.—Juan A. Oigiga., Y ¡.ura su eumptim.enti j,bu la pru.enitt. H ibaua N ivie.nuro 8 do 1867.—Francisco de (.’astro.	A 16 P
Por decreto proveído por el Sr. Alea do mayor interino del dis niiodeS o Ormtóoal, don J, sé G or ei Pujés ante mi en los au-
10,	que promovió 11 Nico as Vareta contra Id Vicente L úteos eu jobrode |iesos,, s.a prevenido que por medio do la Gaceta oficia, se nulifique ai c .tad i Vareta «lauto que copiado á la letra es como sigua:—Habana y Nuvieut .re sieie de mil ochocientos sesenta y si-.te.—Visto,.—Cou.-nUeiau.lo quu s n embargo de las diligencias piscticaJus, ni Id. JS .Colas Vaiol. lia co.up neeido como se le uísvino pur medio ce nt G .ceia oficial, u. na podido lograrse ¿ober su pat'udoro, y mófiiaute la renuncia Ueeba por el Lio. don J, sé de Luna y-Pu.ra un ,h diligencia ele fojas cincuenta y seis vue.ta, Se ca ¡.or aba .donado e .to exped en te a p i juico, de, citano Varela. Con *as costa» a »u cargo.—Pajes.—L .o. Agustín Valerio. Y pasque te ga electo lodispn So iuro a píeseme. Hsnau t y Noviembre 11 de 1867.—L lo. Ag .aun Va.erm.
A 16
El rír. D. Juiiau Alvares Juez, de Par, Sapiente del distrito de Oo.ott tercero de esta ciufia. en ei juicio vernal Seguido por D Kamou Humeo contra rlou Ala..llar V¡ lar eu cobro.do escudos, bu dictado la semencia siguiente. — *‘ em la ciudad de lix Habana a 8 de Ñ iviciBore de 1867, El altor don Juiiau A.vurez .Juez de Paz 8tlpiento del distrito ae Colon tercero de 1a mesilla dijo: que viscas estas diligencias.—Exultando que ilnn lísrnou Ui meo de-insudó a don Matinal Viilur pala quu le pagase la suma do cien to setenta escudos de pía a prooátenle-Uo carues que losuiniuis-tió, y que por u i haber eoinpaieeido ai acto el demanda ¡o A ms uncía uet actor se lo .eclaro reoeid • y con tanta« y se mandó cuu-tutaar ei juicio.—Resultando que rueitnda ia d.-mauda a prueba el actor.pidió be citase a Vina. para que compareciese a aosolvei pesie.oaes, lo casi se luso por primera y teguufia vez apercljido is ii. t ula de darlo por Conferido si uo compareciera, lo cual uo se verificó y á instancia del demandante p..r auto de seis del actual se Ib declaró confeso.—(Jonsiderando qtl, la confesión es la prueba inus completa que se conoce y que ademas de olí i, existe la rede -Uja fiel ds.uanua.JO eu lo cum q tela justificada a aciiou deide-ni,tildante tal o: que debo condenar y condena a don Munu 1 Vi llar a que en u termino do quinto, üia dé y pagde A dou Runo Blanco <o» ciento setenta escudos que le recias,a con las costado juicio. Nnlifiqmi.se esta sentencia al demandado eu los estra-ilo, del Juzgado por edicto, y por la Giceia oficial. Asílspo voj ó y muid i dicho sofi or juez firm u to conmigo el Secretario du que certifico *—Juiiau A1V niez.—José Ortis Secretar.o. Y para su inserción en .u Gacela uncía sega i se manda libro la presente Hatiana 12 de Nubiembre de lt67.—José Ort.s Giues. G O 15
Rea.'Tribunal de Comercio.—Por aut de esie día proveído en el expedente déla 1. * anecio.i d, ia quiebra de D. b 1 ítll fisco Al.roe.tá maudtclo se convoque pOTest ó,den y eJietOi a los acreedores de dicha quiebra puraque ios que se consideren con (leuicuu á opoueide legaluieute é tu apiobac.ou del conven.n cele balo eu la junta teoi la eu sta techa oc urra a de lucirlo ante el Tr.bnnai en el tór niño de la iey apercibidos eu cu detecto de se,rdsi'e dicha ap.o laciou procediendo esta de derecho.—Hebilla Sd« Noviemuru oe 1867.--Fernando de Castro.
A 15
En los amos de. ¡atestad , de U.1 Alaria do los Angulas Fla-quer que cursa por ante nu se h t promovido por él Sr. Alca.de nuyor Jel distrito do san Cristóbal eluto q te dico asi.—Habana y Juuio lí Je 1867. —V,«tos con 01 móriloqle las certificaciones Je los escribanos que anteceden se domara intestado ei fallecimiento lo ooñt Alaría de ios Angeles Fuquor y por sus herede Jo» a lo, q te cou arrug o a demento donan serlo convoques.) a los que se ei can con ue.eeii j a b u'edar, para qu i eu ei térmi uo ue treinta Utas cunt í os des le la convocaciou se presenten ft douttcir el qne les asista ó cuyo efecto so lijaran edictos eu lo-puntos tq.ts cuncuiT.aus piOhcaulore ai propio tiempo por la Gaceta oficial.—Y' pa a su publicación por treinta días consecutivos do ese periódico, libró la presente.—Habana Octubre 17 de 1867.— L1Agiutiu Valerio.	G 21
Eu la causa seguida contra aun Antouio do Córdovn, usti»-tal de Puerto Priucij.. , eihpieado cesante de ht .batuda.! mi itai y fie veinte y seis años .e e iad, pjr «m, hazas A doña Isabel lio« nuez, ha dispuesto el 8r. Aiczlao mayor uel distrito Ue Jesús M ña p ,r ante mi, se notifique ut expresa o Córdova, el auto supri or ue.ado en ia reforma cau«a , cuyo tenor es ei siguiente. Vis os.—Uo conformidad con m pejnio por oí Ministerio fiscal se co .fi.tna ea las costas por sus misinos fundamento» el put) uiüu.tiv.. ape.a .0 do Veinte y cuatro de Octubre úiti oo, pur p, cu», so du p n coiqpujgadoá upa A'óou q Uordava con tu prisión sufrida y a q te sufrióte ha,ta qued.eh > tutto cause ejecuto-lis siendo do su cargo bis cusma causadas, ¡fias que ascieudaii.j Proveum y l'ub io.-d'i por los iSros. del margen siendo ¡mu, lite ei 8’’. Navarro. HvUuna veinte y seis d.i E iero de mil Ochucmnii.s sesenta r cinvo.—Hay cuatro rúbricas. 8re 1, Presidente.—Gano Matine .—Oidores.—Navarro.— Viliaescusa.— suplente.—K. Ga vnuii.—José 8010a. Y para su euuip uuieuto libro la presunto. Habana y Novieab.o 4 de lfi67.—Eugenio Pontón.
A O 16
El señor Alcalde mayor Je Ueleu por ante ini bu dispuesto que por tris números dota G ícela se pub iqiu> el edicto que A la letra dice:—U. Jucubo Ueoaioy y Viltavoide, Caballero de la llealy distinguida órJefi tísp mo a d, wA.los Tercero Jue-de prim ra ¡natalicia de la vida y.pai tiJodeAvdés por 8. M. (Q. U.G.) en-.—Por el presento edicto se llama cita y omp azs A ton Ernesto don A Ojaud.o, acu Uoimugo, don Segundo, don José Alaria y don Pitideucio García Fernandez, ausento según so dice ei primero en la Habana, cade de Composteia núui. 58, el segundo tu Puefto Principe eu ,q,.a de los señores Lazay /abala, ei tercero eu N levitas; e. clin, to empleado euol vapor Vazan de ia Mu-liuaBiai, .... q¡lloro en Guau róacoa, término de Curial falso café jy e susto en o. dislut < judicial de Matanzas, A los que repásenla il prom->t„. fiscal un.unías ,10 se apersonen en debiua forma y poi si tal vez nubiesun varia lo algún ó algunos ue edos dei domicilio y n. 8 delicia eu que so liallaóali como h jos y hercueruí de U.
N,	co us García tfineeido eu muco de Euei’odel ano ultimo, siendo ve ano d taparé qum de Santa Auaria de Kivera», Ay untamiento Us Solo dei iiaicj -qi este partido ¡udieiai y Uo su suguu ia mujer d iña Ana Jásela b'eruaudez de Kivera para que por sí Ó por meció de personas hab.diadas con ,,ofier bastante ojo.pire/.cau A es i» mismo juzga do por in escribanía del que refrenda A deducir lo qqe violen couvouir A ,u dereeno en el jumio, prevenido do t isla un-mana de la riucabiiidnfi del don NiOOiJS a fin ue que se practique inven tai 10 avaluó y particiuiPdc sus bienes y huronea deducidas diga, 'y deudas incoado por D. rilan mi zVr.us couqd marido ue duna i'I d lcucin G .re,a y F-id.rudez otro do ms herodofosy Ve-enjo de la expresadas parroquia de HiVeras con apercibimiento dr qqe en otro cas 1 íes paut a ei perjuicio a qao naya lagar.— AVues 5 le Ago.stode J8o7’—Jaco00 Eeearey ■ -Por su ui.r..da lo —José JUnir Prescedo—limada y Octubre 25 de 1867-—Carlos
11. ureut.	E 16
O.	.!i’Lutui Autuiuu ful liño alcaide iii.tyur deí distruu id,: Jas. 8
Marra por Ü. M. etc. etc.
Por esto segundo edicto cito llamo y emplazo A los que se consideren con norecho A neredar a. Ur. d, Jaira Brutisia xfias-eineri para que en ül término do v inte dias oeauau a do lucirlo a consecuencia de los amos al intestado di i expuesto Fraschieri que cur.-au por auto ei escriba m LJo. don Luis BoJriguez y en que ja se hall presuma « como talos herederos ms lujos dei mencionado Fraschieri dona ¡li ona, doña Emitid,non José Luis, dolí J n or H »mista V dou liamos!.1 acampa li uiduse las partida» de bautismo do lo, cuatro primeros. H ijo en i» 11 roana a JO de Setiembre do 1867.—Luí, . e Alda.—Por mandado d« su Siía. Lio. L i¡- Koinguez. Y para su pnoliea-c on eu tres unmeios fie ia Gaceta oficial libro ia presente.—liaban» Setiembre JO de 1867.—Ldo. Luis Rodríguez.
E O 2
Por esta mi primeia carta de edicto, cito llamo y emplazo A los qu« se coiisuieion co.i dereeno á Heredar A D.Jose Alaria For-Inriiuez de Velasen L lo, inttar.il oe San Juan do ios Remedios y de esto vecindario, de 6*> anís oe o tad, hijo J' jttimo de 1J Uumiu-go F irnandez do V> lusco y do dona Rusatto tloruanduzy riasado emr dona .duna dol C.irm -u Ums de Villegas que falleció abiii-1 Catato o r 21 iuj.vlayo de 186/ seguil la pa. tola do defuuciuu fojas 7 paru que dentro dei termino d ; treinta día» uump .rezcali en este juzgarlo por conducto de la esenOauiu dei infrascrito escribano A uefiiicir tas aeci ues y den olios con que se creau asistidos con »iregl.i a ios alt emos JJ8 ai J71 de ia ley de Enjuiciamiento Civil, apercibid s de que pusado d cho termino »111 verificailo lo parara el peljn cio qne haya tugar, uaüieuduse pres mano ya con el carácter de hurenerus .una Marta de> Ro-ario, V. Fianciacujo-•é Uemetnu, duna Mana do la Me. ced, id. José dei Carmen y uoiia Adelaida LtunUia todos fi jo, iijit.ruus du los «.pi«sujos
D. José M? Feniandi-s de Velasco y doña María del ('¡armen Dias de Villegas, según apar-ce de las ¡ artillas bautismales que lian aompsñado.—Habana Noviembre 8 de 1867.—Manuel AutOi i t Palacio.—Por mandado de S Oria. Eujenio Pouton
E O 15
O. José Gabriel Pagés Alcalde mayar interino del distrito de San
Cristóbal de esta ciudad etc.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo A los que so eónsidereneon derecho ¡1 heredar A doña Dolores L iu ¡uosV' hin de Gaitan, natural y vecina de esta ciudad, para quo cu el término de veinte dias, muran a deducirlo, A Consecuencia de los auto 1 iutestado de la espue-ta LauquesVehin que cursan en esto juzgado y por ante el Escuo. s>. Gabriel Ramírez, y en q e y., se lian presentado como talos heredero», D. Antonio D. Emilio D. J. sé Alaria Eduardo, doña .Mana Teresa de J su- y doña Alaria dé la Luz de Gait-n, Iti^a, que se di jen ser do la citada Sia Lanquesv hin.—Da lo e.i Uílibiu* ¡1 doce d 1 Nogieinoro de mil ochocientos »«seuta y siete—P rgós -Por mu alado de su Sría. G ibriel Ramírez.—Y para su publicación en ¡a Ga :ota, libro esta —Habana fecha ut stipru—Gabrie. Rainiiez.
u 1	E 10
1 01 el presente «o cita, llama y emplaza A los que se croan
con deieclio A la Itere teta do doña Ritt Aled.ui natural y vecina de estaciuda», la cual falleció el día JO de O tub o del ano pasado pío mil ocltociento» cuarenta y cinco, sin que coust dejare disposición test nnentaria para que dentro de ireiuta (lias, a contar de la publicación de este odíete, comparezcan á dedil cirio en este jungado 011 los au.oa de, intestado de la citada Ai -dan Da Jo eu 11 siempre ti ledísima ciu Jad de 11 Habana en 21
do Octubre de 1867.—Pagos.— Por mandad > do su señoría.___
Fraucisco de Castro.	ti O 7
Don Juan Mauricio Funes Alcalde mayor de. Alacranes y su Jurisdicción.
Por este mi primer edicto y pregón llamo, cito y emplazoA D. Manuel Figueroa vecino fie este partido, pata que cjrnp tiez-eau en este juzgado a sor notifícalo do L seuíeuoi t recaída en la causa .quo se le siguió pur vagancia.—Alacranes N .viemore 8 de 1867.—Juan Mauricio 'Funes'.—Por disposición de S. Sria , Mar tm Cebónos.	E O 16
D Manuel Urbano Sánchez Alcalde mayor interino de este partido judi.ial por S. M.
Por e tu 1111 primera cirtu de edicto citó llamo y emplazo A D. JüseCurpsy Julia cuy m genera les uo c ni nao par» que dentro ue uu ve días contados desde lufechrae presente cu ¡a escr -bsnia del actuario A d-jar evacurdauua nulificación que tiene pen liento cu la causa cnin nal formada p ir i stala a L>. üq lesmdo Aguilar. apercibido de que si 110 lo verifica se lo declarara revelde contumaz y se ejtendera osa diligencia como las (lemas que Ocurran con l„s estrados del juzgado.—San Antonio Noviembre 8 de 1867.—.Alanniei Urbano Sánchez-—Auto..¡o de Porto. Y para su publicación eu la Gaceta ofic al libro la presento—San A .tonio Noviembre 8 de 1867.—Antonio de Porto.	E O 16
Ldo. U. Josó de Luna y Amenalmr jnez de paz del distrito de San
Cristóbal primero de esta ciudad.
Por ei presento edicto hago s»6er qne A virtud de solicitud hecha a este Juzgado pjrd in Fraucisco Sánchez, para que so desglose ó le sea devuelto el pagaré con quo eutab ó la demauda contra d. ña Francisca Eini ia Fi'aticei en cobro de escudos, en ateuciou A desistir de esa reclamación, se dispuso en provi Jeiicia de treinta du Octubre ú.tiuio se instruyese a ia otra parte de esa solicitud; y mediante se ignorase ei paralero de ia expuesta Francos no obstante la dilige teta que p na su averiguación se ha piactic-ado, y de pedimento d 1 propio Sánchez he dispuesto ic sea notifica.o dicha .ujiruccion conforme prescribe ei articulo doscientos treinta y uno di la ley de ..ujuiciami uto civil para que al venc.ni ento del quinto día Compare^ a eu esto Juzgado A manifestar .0 qu > Asn der ello convenga respecto dei exp.e.ado acogióse y entrega solicitada, apercibida a Frailees de que transcurrida esa d.leueiou sin hámulo vo tíc.,ui. s- ¡0 téufirA.por conforme. Habana II de N ivie ubre Ue 18Ó7.—José de Lu ia y Aui uaOar.—Por saniauñaJo, N01 berta S. U so, ros, Secr tario interino.	O 17
Ei S . An-alfie mayor deesta jurisdicción lia d.spueslo 011 e, abiiitt s, .to .e D. * Pama Sosa se publique eu tros numero» cou-sec.itiV 'S do la Gaceta oficia. 01 »dicto qu > dice: —Eu vir.u I dJ provi.ioneia dei r. A aide m.yor fio esta jurisdicción se cita, »ama y emplaza por stganjo ed.c.o y ter niuo de ve lito di„s a l. dos los queso cr au con der. cho A «ero .at a D * Piula Sosa, v ciua que fue de Madruga y fa..o io i.i tostar u » 25 10 Agosto ú timo para quo Jent:o fio dicho térmiUo campa,ezc ,u euest juzgado A oeiueir sus ac -ioue- s gu . previene o: ..rticul , JOS y 369 ue la ey de Enjuiciami-uio civil uacieuJo pres ute que bas a alióla lian compare, do por ni dio do su cura lo; l .s iiicuores D. iie.fi toD. Felipe, Di l'omasa y D. S Ver,no Avua li jos lejiti nos de ia finada Sosa. Y pa a qu: tengaeloc.o fijo e, p e,,uto.—Guinea 29 de mayo de Í867 —Pedro Plutarco Reate. Y cumpliendo o m .n-i ida libro la presente.—Guiñes y Octubre 18 de 1887 osé Áte-j , Sau'-h z. ,	E 0 16
.(li.llt I I'.».
Por auto ¡.roveid 1 p ,r el Exc no, 8r. Direcior Subinspector del Real Guerpo de Injeuieros con 11 consulta del Sr. Ases jr eu ia testamentaria concursada del Sr; Gorooel D. (Jarloi UoaitozeslA dispuesto»e anuuc.e ai público el remite que lia de celebrarse en la inórala del Sr. Asesor calle de Compoitela uuin«ro 1UJ fie vario» muebles ta alo» eu eiuuuenta.y tres po-os; y uc.iioeic.avo» de estos, dos con tados avalúa losen dos mil seicci mtos Cincuenta y cuatro pesos.—H.bauaNovienbre II de 1806.—Aut,uno Aiiguei de Oj da-	R J5
Reai Tribuna! de Comercio.—Por disposición del Ke.n Tribunal de C ,mermo fie esta plaza se manJa anunciar al púulioo en tres numero»consecutivos d-’la Gaceta oficial estarse dando ios pregones de la ley al vapor -‘Graville” fondea lo en 11 eu-e-nada de Gtlisabacoa avalúa lo eu mil satecieuto d.e/isiete pesos Veinte y cinco centavos—Ha ,auu LI de Noviembre fie 1867.— José Elias de Entra go	0	15
Eu ios «utos eje.-uiivos que U. Carlos Gutiérrez s.g le cintra D. Justo León en cobro de escudos, Ue dispuesto eu providencia fiel día veinte y uno de Octubre último, q e el reñirte del eirec-todomni i de la casa situada eo 1 a ca ie de la Gloria, número oebema y siete, entie las del Agu.li y Floróla, tasada en doce mil cuarenta y siete escudos quinientos treinta y cinco milésimas, tenga efecto «l ultimo di» fie ios veinte porque se baiA la publicación del pnsente edicto A fin de que io» quo quieran hacer proposición, ocurran a las doce de li mamuja del expíe» ido día. Hab nía 4 de Noviembre de 1867.—Alannel AutouioPalacio.—Por manda io de su señoría y por D. Bernardo- del Junco, Mnuel Padfila de Aguiar.	E lo
Eu el expediente promovido por U. José Alaria do Le 41 padre legítimo de los menores, D. Martin D. Antonio y dona Rafaela solicitando la enagenaciou de una casa de mampo taris y tejas de la propiedad de esto» Sita eu la cade fie la II ibaua ntíui. 232 h r d,apas»to por aut- tn. et Sr. Ale ¡ do m ryur fiel distrito de Co.on de esta ciudad quo en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se publique haber.-« seti liado parala subas a de la citada ca». que h>s do ttsada en siete mil quinientos noventa y cuatro escudos ochocientos veinte y cinco milésimas, y es libre de gravamm, el viernes ládslcjiriente de once Adove de la mañana Ó11 las pqjrta» del jqzgado, A fin do qno los que qu'eian hacer prop isiciones deurran el día y hora señalad... Y' p fia su cumplimiento libro a proseute,— Habana 8 de ove-murro do 1867.—Me.ioudez —Por ovupaci 111 de D. Teodoro Sánchez.-Manuel Btrroto.	O 14
El Sr. Alcalde mayor de Ueleu A cousecuoucia d i despacho de la Real Sala segunda de justic.a de la Exenta. Audiencia para ei remate y destrozo de un bergantín sin nombre que e hallaeri ia ensenada de Gttasabacoa lia señalado el día 26 do1 corrí inte A las 12 en las puertas dol iuzgaio para el remate de dicho burga tin, con 1 ■ condición de que el rom it id ir ha de hacerlo trozos; el cual está tasado por el in rostro may or de earpiut Tos de rivera del Real Ar-enal y primer contramaestre de pues que se d-st'oce, . n mil ocho cielitos noventa eacu les, las jarcias muertas, man iobra do heniqué, mot,noria yuncías cafiuuas y pipería dos flecha on trescientos sesenta y dos oacudos quinientas mi éñinus y ei Velamen en cuatrocientos cuarenta y cuatro e.-cufios setecientas eiu-c lenta mi ési.11 ,s A liu de que el que quiera m ¡truirse ocurra A laE-cribania demi c ngo yaljuzgado el dia de la subasta. Y para su pubÓva'I011 en d ez números de la Gaceta oficial libro la presente.—Hauauay N memore 3 fie 1907' —Cari is L mrent.
R O 16
-14» % V4»C vroáfcs !'■
A consecuencia doHutestado del señor dou Frauci ov Javier Sarabia y LeinAs ¡,a dispuesto el señor Atca.de mayor del distrito de Ueleu por au e ni, se publique la adjudicacon propuesta por la señora v.uia doña B ¡rbara de Ilov.a e i pago de sus dótales y p irafuruales y es como sig ie; tumi por su íntegro precio las píen las, esclavos, anímale». mueble» y libro», tasados cu trece mil quinientos die ¡ y siete escudos, las casas y ciu lad déla simado eu el quiuto dis-nt, calle ¡le San Antonio o ae Fer naudi. a números 29. v9^. Jl ■ 47: hoy 55, 57 o í y 6 i; lis «fie la calle dei Príncipe míuieio» 40J, 471 y 47¿ lioy 447, 449 y 45J; a otra del numero 22 calle de San Eataet ó do CAiiz que hoy tiene el 26 y ludoi número 69 antes 6 i de la calle de Vives eo ei cuarto distrito, con d dueciou do los gravamene, q 11 ■ sufren, obligaudose A psg ,r las c latas dol iutesta io á co-dieiuu de que se venaje su aseeudeucia de: (Je la afijudieaCioq siendo el valoi de las ca as-de ochenta y ocho mil quiuieutos vumtQ y .-.ei» escudo» c.euto veiute y cinco mitesim ts. Y par» su pub.leaeion libro .a preseute. Habana Navtemore 12 de 1867. Br. Felipe Fornari
G 16
Por auto proveído por ci señor Alcaide mayor dei distrito de ia Cátedra, y por auto mí eu los autos ejecutivos que eu cob.o de pesos sigue la jocieiaJ no Aviles y Leniauch voutra ia dol “Crédito Territorial Cibato”») iusuJí htcer saber ai púa leo poi tres uúme.o» fi i la Gaceta oficial «¡ue tod ts las persouaique tou-gtuque tsit.vgar A a Sociedad dindura a g.int sum 1 10 bagan en usía Escriuaiiía h .sta a cauiida 1 fio c laiouta y ovh 1 uui esc,.-d»s aporcib..fos le ut fiob.e ^ag.v Yr para su uu.tciju libro la presente.—Hibána y Noviomnre 12 de Í867.—Ftaucisco do Castro.	G F 16
un la f t tumularia 6« D? Nieves Febles Santos quo cuisa por ante ufi li« ,1,apuesto el señor Alcaide 111a) or fio es:e part do oe auouc» u nubll oeutioi uu uorus fio i.t Gaceta oficial de nueve i> nueve oía» y por teiw uo de treinta ei pLu sguiuite Ue afijud.cactuu; oí v.ud « uOu L«*ou de ia Rosa, toma todos los bienes del jtli i . coosisteuto» eu qu.iueotos ■ seudos eu efectivo, dos bsclav. s ta-a.l S II dos mu escudo», cu o yunta» fie bueyes que lo están en *■ ti -o eutos cincuenta escudos, d s yeguas ava-1 .ada» eu cu.ueu-.tj c a To, un caballo vmj « eu atoice escudo , veinte y cinco m tiranos un ciento, cien gatunas y och 1 gal,os estimados en cien oseados; dos cariotas, dos arados, dos pipas, r-e.s goaiacas y sois machetes en dosel ¡utos dos escudos, l«s cosech » pendientes va onzadas eu cuatrocientas encuerna y cha escu-d js qu.u.entas miiOsimas y un sitio de labor compuesto de tie» caoa.ier.as de tiena ion aus fAbric ts de gu uo y tab as, pozo y Jtmti, anexidades,justipreciado eo nueve mi. escudos todo por o. p.cc.o de su avuluo a condición de que se lo descontara lo quo aic mce en divisoria por cualquier c niCep o, do satisfacer de contado el haber de los hete leros may-res, asegurando en finca ido» uea el de los menores i quienes sati.fará un seis por ciento anual y eu el fuudj descrito, ei alean.e qne A ia hsreuc.a hace la menor doña Ai.rce.ies Alfonso a liu de que si hay quieu quiera mejo isrla ocurra a veiidcarlo eu el tómiino expresado. Y para su in-seiuiou libro esta.—Jsrnco Noviembro 6 de 1867.—Jacinto Vi-
llageliú.
G ¡6
A cousocueucia de ios autos seguido» por D' Nemesio Jo la Lanza contra D. José Joaquín Aloreuo y su hijo del mismo nombre.-ha dispuesto el Sr- Alcalde mayor dol diatritj do Colon por ante mi un auio do 16 Ue agosto dol coriie.ito año se llaga sabor a tod t p irsona quojicu a que entregar cantidades 0 pagos on cual quiei concepto alsu-odicuoD. José Joaquín Moreno, hijo, lo ve-r.üque al actúa« iu aperoioido Ue ia dobla paga y do io d. mas que hub.ere lugar. Y pa.asu publicación ema Gacet 1 oficial i,oro la presente.—Habana Novieubreh de 1867.—M túnel Fimaiuei-
C 15
Eu .ai diligencia» formadas sobre asagurar A la menor doña Feliciana Florencia Valles ochocientos esculos y a los pir-üus Mana de Ragl» y Jo»« Harneen filo de («ArJ.Uro treacieutos
auntro.oscudos dos ientis einsuenta milésimas, el señor Alcaide i »navor • i*~ 1 juji^aüo de	en a»ro de e.'tn di t d ry, i io aut«) mí
i lia dispuesto qu»? on trun numeres conseuutivos «i • lu tí i.mu mi ¡ cic»l y p .r tormuio de nueve di s a co itar dei último n un i ► .-o publique ln proposición quo hace D ;3 Jos ib Viva ico do Oni | de tomar ainb s sumas aseguran Joun e . lin jiis bast-nto-i ,co i úi | usura pupi ar dé un diez por ciento anual. Y pira los que quieran m jmar dicha oferta s-a publica de este mono á tin do que lo j venfií^ueu dentro del término fija nu—Haba iu N«»vi iu.br« tí de de JW67.—Car.os Latín nt.	U l.>
Eu la téstame alaria de doña Micaela Sánchez que cursa por í a >te mi ha dispuesto.el señor Alcalde mayor de «ato partí n> se | auuucie al puhiico en rres núm eros do la tr ice a olida! de nueve j de nueve dia v y por el tórmiuo de 30, la propuesia de a*iju lica-ciou siguient- ; ei viudo don Juan Co lado, toma los bienes del ¡ juicio qu^ consisten eu uu sitio do «muco octavos «io caballería túj tierra c <» su casa de vivienda, cocina, casa para umiz y cinquero tasado en dos mi cua onti y cuatro e cudos, tres vaca-i pandas eu ciento sesenta y ocho, y una yejjua.valúa la en veinte esc id*>s y el coTto y pmro menaje «le la casa, estimado er. once escudos por el precio de su tasación á c«>ndicióu; de sutistaeer ios cróiitos pendientes, enterara los hereJerós mayores y entregar el dei menor jí su legítimo padre; a tin d*qu ) 81 quien q ñera inejorar-aocurra á veriticarlo. —./aruco Octubre 19 de Irt67*—Jacinto Vi-geliú.
i'or auto proveido por el señor Alcalde mayor dei distrito do San Cristóbal por a ite mi en el intestado de dou Andrés A ostu y García está inundado se ¿anuncie al publico por medio de la Gaceta olicial la proposición que para adj udioavse los bunio•> de este juicio Mace la viuda do ia Gertrudis Hernández, cuya preposición es li sigviieute; se adjudica ia casi do manipostería y tHja situada en el b.«rrio de Jesús del M mt > Calzada de esto no ubre mim ro 52i3 situ ida en ei punto conocido por las dos ceibas tasada en cuatro mil ochocientos ochenta y uu pesos sesenta y nueve ceu tu , os; un si:lar eu la propia c<«l'-ad<i nú ni ro 53 i lasado en ¿34 pe sos trece centavos: otra casa de mmnpoetena con su p->rtai nu mero 530 tasada eu once mil cuatrocientos cuarenta y un peso ocho centavos; uu solar situado al fondo «je ia referida casa tasado eu setecientos .-eteut a y uu peso veinte cení a vos: o.io idem haciendo frente á la repetí-l¿* caUaüa número 53S, justiprecado en seiscientos ciiurenta y ires pesos cuarenta y s «te ceutavos: todo por las tres cuartas partes dé los treinta y seis mi i novecientos cuarenta y cuatro escudos c.euto cuarenta milósimasque importan dichos avalúos; se adj.Mica t/.moi m la propia doña Gertrudis lícrn indez los e.-íclavos nombrados Fól¡x carabaii ele 7o anos; Luisa de do, ganga: di «íael ¡ucunií de 5J anos, liña d criollo de 45, Gataliua ido u de <¡U años, Bruna i lo«n de i L ano . y Francisco ídem de 7 tasados en ouatr - ui¡l cuatrocientos ochenta escu los; y los muebles del uso tasados eu doscientos cuarenta y ocho escudos tomando estos ios referidos siervos por los cuatro mu setecientos veinte y oclu escudos en que han sido tasado<■ se obliga la misma viuda á pagar por cuentidol precio ofrecido las deudas d-i cauda.* y a enterar a ios li-rederos mayores de contado su» haberes y asegurar el de lo « meuores con el interés dei ocho por elenco anual cuando no vivan á su abrigo con calidad de entregar á cada uno de aquellos la paite que le corresponda en cualquiera do los casos déla iey hicieudjse a la vez pago de los alcances que á favor de la adjudicataria resulten eu la cuenta da división y partición: el que quiera mejorar esta proposición ocurra á ia escribanía á iastruiroe.—H fcbaua y Octubre 23 do ltí'37. — Lio. Agustín Valerio.	G 2
| uncu»
A cousocueucia-de la causa criminal por rabo de dos caballos eu el Calabazar uuo deudos eeboruno como de 7 cuartas de alzada con la pata y cascos izquierdo blancos do la propiedad ie O. Manuel Fosada ha d¡spm sto el Br Alcaide mayor de esta ciudad se convoque por 3 números co.isooutivos de ia Gucetaá las personas q-i puedan dar razón de estos robos y sus circunstancias que tuvieron lugar ¿en dich» paitido del Calabazar i dia 28 ue B -tiembré ultimo; asi co uo uts personas ¡u j ei mmeioaaio dia compraron ai pardo Gregorio Co istautino Bluico en nt Calzada iteul de dic.iu pueblo uu>s monturas y demás acce-onos di dos cabalioa para que dentro ae quino) dia C'nnparozcau . u este juzgado a man-f-.star io que sepan.Y par-A. su cu upli uieu.o I b o la presento.—Bejucal 8 de Novicinore de ldt)7.—Jo^ó de O t ga, notario público.	C O l5
Por suto provisto por el señor Alcaide mayor »-u. la causa formada por hurlo de puercos a u n Juan Pas.traua en el partido ie.Managua potrero 8 «n iiammi, s.j ha «t.spiie»to convocar en ti\ s números d) ia Gacet- oiiciai á ias personas q.«e tengan couo-cimionto dei hecno p ira que en ei rórmino de qi«iutn du de-p íes del ú timo anuncio comparezcan en el juzgado a declarar en lijras p a audiencia.—Guana juco a Novimbie 4 de 18Ó7.—Francisco W. Ai mongol.	G O lü
Por auto provisto por el Señor Alcaide mayor en la cansa f »miada por imito de un cabalio al Pb;o. dou ^ atonío Bau h ez en el partido de Managua se ha dispuesto co«iV»>c.»r en tres minia ros de U Gaceta olicial a ia» perdonas que tengui conocimiento del hecho para que en ei término de quinto di. después del Ultimo anuncio cmip irezcu eu el ju/g idoá declaiar en horas de au dieneia.—Guanabacoa Aovieuibro 5 do 1*8)7.—Francisco W. Armengol.	G O 10
El 8r. Alcaide mayor del distrito de Beíea por ante mi A edioito de. Br. Alcalde mayor de Cárdenas en causa seguida per las uit r'^Ékf as que uu perro cuu¿ó ai negro Fraucisc») de la propiedad	Víctor Arias ha dispueuo que por medio de la Ga-
ceta olicial se convoque a D V.ctor Flores y Avias para que en el tómiino de ocho chas se presente eu la escribanía ue D. Haf tel de Zayas á instruiiss de lo resuelto por las sup u'iuricad eu dicho procedimiento. Y para su cumplimiento libro ia presuite. —tía-nana 7 de Noviembre de 1837—Por, ocupaciou uei B •. l). Felipe Femar i.-—Juan Begueila.	-	C O 16
Aconsecu*ucia dei exhorto del Sr. Alcalde mayor de B jacal en causa contra JX Kamou B isa A onso de Orta, hijo de .Juan y de doña Francisca, natural y ve ;ílos de ios Quetna Lis, «usado, mayoral y de cincuenta y ocho anos do edad por hjridas y con-Luc.oueH a su esposa dona Mana de. la Cruz Calderón, ha dispuesto el Br. Alcaide ui «yor de Bulen por ante mi, se cite al expresado Sos* Ah-uso ele Orta, para que, en e. lérminoMe tres dias después del úd.iuio anuncio, se presente.i la e.-cribmía de mi cargo, sita en Ucalle d . 1 i amista 1 nú ñero ciento cuarenta y d.»s, á .->er notñicado d) uní providencia dictada en diclu cama. Y para «ti publicación en tres nuineros de la Gace.a oficial libro la pro «ento. Htbaua9 ae Noviembre de 1857. — Jarlos Liurenc.
C O 16
A consecuencia dvS los autos criminales seguidos por hurto de uu collar de corales A dou* D j1 re* Suare.v, se ha dispuesto por el Sr. A.caide mayor do esta villa y por anteim ae convoque a uv rdenda don t Da lores Buares p «ra que dentro «ie tercero dia después del último anuncio comparezca eíi e juzgado .i hacer cierta man i fes* a-.ion en dicua cama.—Granaba 10a y Novieinbie-7 de ÍH67.—Luis Marín,	C O 16
Por auto de ocho del comento proveido por el Br. D. man Antonio Villegas, alcalde mayor interino de eMa ciu lad y por ante mí recaído en ol intestado de 1). Juan Barrio) natural y ve-c.no de la Sñu J, Hijo legitimo de D. José y de d -na D dores Barrios do cincuenta años de edad y de e3tad » casado con doña Felipa Kodriguez, e»fc i dispuesto que por cedulones y por tres numeres consecutivos de la Gaceta oficial se couvoquan nuevamente a las peiaonus que se crean cju derecho á los bienes del juicio para que dentro del téma »o de veinte dias comparezcan í* deducir us aoenmos que les asistan. Y para que tonga efecto la publicación dispuesta libro la presente. B jucal 9 de iVmemore de 1867.—José d«« Ortega, noturi) público. G 0	16
Consecuente A ofi.uo do Piuar«iel Uioeu causa por sospechas de enveiienamianto de d-m Fraucisco Urquiaga, ha disp ie»t.o el Br. Alca de mayor del d atrito de Ban Cristóbal se couvoquo por tres nqmtTos oouaecutivos de ese periódico a Us personas que sepan dei hecho y sus circunstancias para que se prosent- u «jeutro do quince dias después del último a iuncio « n dicho Juz-g «do de Pinar del Kio á declarar lo que les conste. Y para su cainphmiento libro la prestiití. Habana 3 de Noviembre «le 1867. —L ¡o. Agusíin Valerio.	C O 16
Ei seuor Alcalde mayor del Cerro U i dispuesto que pur tres números de U Gac taoficial se cjuvvtq.ie á los que puedtu d -r razón do como y por quien fuese robada la casa le don p.áci io Padrón sita en la cabe del Tuiipau nú u. Ib 11 nuefie d«:l l. ^ «iel corrienlopara que dentro d*- tercero diaocutrau á declarar, — Ha baña y N jvieinoreG lo 1867.—Por dou La s J.i idviguez Br. Juau Framisco de los Kjyes,	G O 16
El señor Alcalde mayor del Cerrro ha dispuesto que j.or tres números de >a G iceta odc.di se convoqtie a ios que puedan dar razón de como y por quien fuese roba lo la liub.tacion do don Vicente Ortega Hita eu ia calzada de Jesús dol Mo ite núm. 100 el dia 31 del corriente para que dentro de tercero dia ocurran á declarar.—Habana y N memore 5 le. 18Ó7.—Por don Luis K »ln-guoz.— Br. Juau Francisco de los Hoyes.	G O 16
El Br. Alcalde mayor descerro ha dispuesto qu© por tres uúm©-ros de la (faceta oficial se convoque a los que puedan lar razón de quien sea uu negro que ei domingo 27 de Octubre último y al pasar la proseciou del Pilar infirió varias lesiones ccu un ¡»a o al asiático Norbei to pav<t que dentro J) tercero dia ocurran á le da-rar — H «baña y N *vioin »*e 4 de 4867.—Por dou Luis K) iri-a-uez -Br, Juau Fraucisco de los Keye».
G O 16
El sefu*r A'caldo mayor del Cerro ha dispuesto ¿que por tres núm n*i»s de la Gaceta oficial se convo iuo a los que pue l tu dar razuii de como y por quien se hurtase al asiático Douatu Ferrer una cartera con-emendo uu escudo junto á la Zanja del lv»stro ie g inado mayor eu la tarde dol V9.de Octubre uiti-no p tr i q te dont-o do tercero dia ocurraua declarar.—Habana Noviembre 4 do 1867. —Por ñon L rs !í« Irig i z — B.\ Juan Francisco de los
Ueyes.	G O 16
El señor .4 lea' le mayor del Corro h t di •puesto q ie por tres números de la G »ceta oiic al e convo jue á los q ie puedan d.«r razón decouu tuviese lugar ia ocurrencia li to da entre uu su -vagnardia y dou Maueei Agüm eu a caite dei Príncipe Oiquiua á Eñ ¡voz id 30 del pa a t>> para que dentro te tercero d a ciiTau a deciar»r. — li «ouna y Njvieai.ue 4 Je |8d7—Por don Luis fio* driguezBr, Ja n FiiVhcsco de toa Hayos.	GO 16
” (jousecúeute a oficio do Pinar «ie K o en causa seguida por burto dé cerd *s y aves á don P dro M >raies en el partí lo le Con-s »lacioii dei Bur el m)S de.B í.ie aore ultimo h* depuesto el señor Alcalde mayor interino dei distrito de Ban <J istóbal se c«*n-voquo Dor tres nú.neri>s cousecuti vos de la GaceLa oficial á las pe sonas instruidas del lucho y sus autores á fin de que dentro • le nueve d as se p eseuteu oú aq.iel juzgado a declarar .o que 7,e-pan. Y >ara su cumplimiento libro la preseiue.—Haban Octubre _4 de 1867.—Francisco de Castro.	G O J6
Ei señ *r Alcalde m»yoi -del distrito deSau Cristóbal hudis puesto por auto mi se couv »que en tres números co .secutivos de la Gaceta oficial á don Perfecto H i nandez cuyas general«» s »ignoran y que se dice es voom > de Gnanabaco i para que dentro do tercero d;a comparezca en el juzgado calle de la Merced número 9 i prestar una decjaraciüu—Habana Noviembre 9 de 1867.— Fraiiciaco de Castro.	G O 13
Ei señ >r Aleal le may.«r dol Corro ha dispuesto quo por tro» números de ia Gaceta oacial ss couvoque á los qu- puedan dar razón de como se infiriese una h :riJa en uu* piorna al beneficiar uu i res en el rastro de gana lo m iyor don Manuel Rufino Al ma el día dos del corriente para que dentro «le t-reero di i combare
caen e! iuztra.io á declarar.—Hab .lia y N »vienbre 6 de J867.—
, Jr ®	. ií . r..«..'m...:. -í.i.... i> __
«has comparezcan en el juzgado á declarar lo que los conste. Y Á fin que teng a ofecto cumpicudo lo prevonbio libro ia presente. Ban Antonio 6 de N«»vi uibre «Ib 18 >7. —L lo. Jo«é Jo «quii L .	CÓ 16
v i Alcalde mayor del d stri o de Ban Crihióbal Imdis-,.4414 po. ante mí que j or trei n uneroá de la Gaceta oficial sa cmivoqUJ a don L'Teúzo Balgi'lo, cuyas general«» no constan, para que deutr » «le cercen» dia eóihpttrefcc i en el jux.ga<io cali© de la Merc«?J número nueve, \ evacuar un acto de ¡usticiaen cau»n crimina'. Habana N »viembro 8 de 1867.-^-Francisco *1« Oastro.
G. O 15
P»»r .auto «le ocho dol corriente proveído por el Br. don Juan I Auto« i.» Vi legas Alcalde mayor interino doo;L» ciudad y púnante un está «tispuesto que por cedulones y por tres número* coa-secutivos de U Gaceta oficial so auuuc o at publíc > h «berso do* c urado intestado el faih Cuniento de doña María de los Jloiore» O i z natural de Guaues, Vecina del cua t »n del Uiucou, do 36 años «lo ed«d, hija legítimi de don Pío y de doña Minado la Luz Hernández y de estado casada con «Ion Hafaei Díaz, y por sus h»rederos á lo* quo cmforme a dtrech » deban serió; y que se c invoquen á ia< peso as qué s jciOiu cou derecho á wus bienes para que dentro de treinta dias coirtpirezca i A deducir la» acoto iifs que les asistan. Y para que teuga ofecfcj la publicación dispuesta übro la presente. B :juc il y iN'jvie.nbre 9 d« 18i>7.— José de Ortega, Notario público.	G O 15
Ll señor A!c lde mayordel distrito do Colon ha dispuesto se convoque tres números da la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razo i «le quienes setu dos individuo* qu » eu.-U noche del 31 dei p isa lo asaltaron rouaron ó hirieron á D. Evaristo 1 ichel en ia calzad i do ii dascoain atiu de qu« «leQtrodeaiuiu-to dia comparezcm á «lee arar lo que los conste.—1! «baua No vi mbre 5 »le 1867.—Teodoro Sauciiéz.	6f O
El señor Alcaide mayor de 'Juliiu ha dispuesto so couvoquo por tros luunuros do ia Gacela oficiala lu* pujonas que puedan dar razón de quienes tu »sou jos autores del hurUde una ternera ue don Manuel H riera á fin da que doutro do quiuto dia comparezcan á declaiar lo que les conste,—Habana Niviembre 5 de 1867.—Teodoro Sancuez.	G	O	12
Ha dispuesto ei señor Alcalde mayor de Coloa se convoque por tres números de la G tcota otioml de esta ciudad á las persniias quo puedan «lar razón do como fuese herido y por quieu el pardo José Pacheco el «lia29 del actual entre sois y media y siete eu la calle do G rvasio esquina a Concordia, á tin de que deutro de tercero douiespuas dei último anuncio comparezcan á declarar lo que Íes conste.— Haouna Noviembre 1. 'J do 1867. -Teodoro Banchcz.	G	O	J2
En las diligencias sobre ei fallocimie ifcode «lou Muuuei San* chez, ultraui «.riño, li t dispuesto el señor Alcalde mayor do. Colon que e.i treinta numero» déla Gacita oficial »o publique el edicto sigu.cute.—Por el presente*,cito ila«no y euipiazo ;í 1«ís queso consideren con dcrecb> álx bieues quolados al falleció uiicuio de dicho Sanche * natural de Miiaga y como de ’¿ó años, soltero, para q«ie eu ei término legtl o mrrau a deducirlo on di-cuo juiCiO. H toaua Octubre 18 de 18J7.-— Teodoro Btuchoz, o	E	O	23
Por auto del señor Alcalde mayor do Belén y per ante mí en nueve del quo cursase ha declarado ©l fallecimiento iutesta«io de doña María Fritncisoa Gómez y Pustrana y por bus herederos a los que conforme «ú dereeno dobau sucederie y ae les cita llama y emplaza p u*a que eu ei tórmiuj de treinta día» que ha de durar la couvoctfcoriase presenten á deducir sus derechos cou los documentos justificativos que lo acrediten.—Habana Octubre 15 de 1867,—Br. Felipe Fornari.	GO 19
Eu virtud de providencia del señor dou José Gabriel Pagés Alcaid i mayor dei distrito de San Mistóbal de esta ciudad, refrendada por ei Escribano imoiico don Gabriel Kamirez A-Brien »© cita, l ama y emplaza por pri uer edicto y térmn«o de treiut» diu» a toaos «os qu se creau coa uerocüo a hcrei.tr a don Autouio Márquez y Gárciga, natura; y veciu; del Pasmo del Calvario, que fuiieci > Abintestado u ei ¿Vieolo de A«royo Naraujo, para qued nitro de di.rho té.'.nmo :o n -i.ez .a en «.njúzgalo a dbdui cirsus nccioue», según previene «Ji artículo 33i al 3/1 de «a L»y «ie Enjuiciamiento c«vil coa apercibí a. mto d» qa» pualo sin verificarlo tes parara el perjuicio que uta lugu». Mto tu i y Jumo 19 de 1867, —J a m F ancisco tio h iguez. G O 15
rña 11 iiii OHíííAl
Por JouLu.s Ko iridilo» — B. . Juan FiaucLcodo los Roy.-s
Ü O 16
Por áuto próveltiJo por o¡.Si. Aloiiidi tneyor «I» «»i» villa y por auto mi ;t oousooueuoia J■) !» o.uts» form ii» por Metto y robo a D. Luis Y;isr,uo» por Jo» liooibros, el uoo blanco cimo do «lier y och i » vo.nto aun» Jo oda I, laiupni « colo¡ t ígaeito, vestido con carni»» bianca tii^o sucia, cabalgindo on nu caballo do* talo como d : «ei- cuarta» de ala» Ja, por tai too uu retaco y un chaquetón p tr delante: e! otro mu a y como do venite y tinco ¡.fu ¡ Je eJa I con uatíil i re ion ia Vistieud > c*.ní»a Je lisia ¡o vorjosa sombrero Jo jtp japa ton uuacapi al parecer de ¡mito puesta y ceñido Aia cíut tra un madiate a cinta, montado cu up cauallo moro como de seis y mèdia cuartas de alza ia, esta mandado que ujr tres Uacetas cojsecutivas se .convoquen lias persona» que puedan dar rason del hecho para que dentro del pla.o de ciuco
Juéves 14 Je Noviembre ile tritt?.
GACETIN.
Teatro.—.Vi tomar hay la p.um i para emprender uuestra cotidiana tarea h abismos formado el prepósito ia no Ocuparui» de la reoreseiitaeion del Tronador efectúala ai mirtos eu el Oran Tea: ro, poruui e.t tratan lose de cota» malas, cuauto mono» se diga acerca de ella», tamo mejor; pero al trufar la primera letra recordamos que el Jeb r os lo primero, y que nosotros Uein iscon-traído con lo» lectores el dj decíríe» la verdad pótele A q iLu le pesare. Eu tal concepto mauifescareutot sin ambaje» que la obra ma-stra de (Jarcia.Gutierres fie horr blemtmte Jostroxaia, que sus beiios ve.sot uo proiujoton eficto, y qué tolo el mando estaba Jóse ittuuio y -on fundad o inot.vo, menos to i que en su op« ti mismo ó por ca culo ó por c talq ner.t otra causa h tu tomado el partido oecisiVo do ene mitrarlo todo bueno y aplaudir o. Sentimos que un actor tan mt ligente co no Valero haya cometí,lo el desacierto de elegir el Trovador que exige actores jóvenes, Henos de brío y ¡tito eu c oito modo participen de la e tageraciou que en la misma obra domina. Y con., esta no 30a fácil de conseguir, lie aquí explicado porque do alguñtfídñót A ésta parte el Trovador ha hec to ./tasco siempre eu aitatrt escena a'nr eso dioett las couipmiia. nejarlo A uu lado tranqueo, que para oiiio cantar eo mo curtió el ntártes en Tacón ¡que romanza’, peor e» meneado. Sin embargo debemos ser indulgentes con lo» extravíos del talento al c ..»’ v ca 11 1 siempre debemos apocarle la» palabra» que el ,, ■ s ■	• lijo del iumortal poeta g iego: ulijuando bonus dor-
mitat Horneras.
Da ¡ito.a o sainete, porque tna» bien es lo último que lo primero, tituia ¡o: Los tres huespedes burlados, agradó inucao me que el drain 1. Tiene pequi.ouo mérito sin duda y no fué escrito mas que cou el objeto de háctr reír eu Cali lal da tin. de finta, pero uo le falta chisie y d »pues laSru. Cayron lo dió Vida realzándole con su u.tural don tire. EstnVo muy feftar en lo» tres caracteres de maja, beata y francés», y fué »u natnnnto aplaudida. Los demás artista» la socuudaiou bien y courribuyurou pur tanto al favorable resultado obtenido por »a represeuta«:iou, El sainete desarrugó el entrecejo de lo» concurrente» qne lo tenían algo fruncido. Nos alegr.trmn is de q re io sucedido sirva da leceion.
Quería nuestro cólega complaciilo.—Fl Siglo suplica A su» colega» ,» msere.on de tusiguioute:
“La 8ra. doña Urcgqria Va.des de Hernaudex, ignorando hace cinco mese» el paradero de su hijo D. Emilio.que ingresó en la compañía e mostré dol «Sr. E«e ipu.et.i, dusea tener no.iciat de éi y lar suplica A lar personas qu» puedan suministrárselas,
8e pide n los demás periódico» la reproducción de estas líneas.”
Longevidad.—Eu 1801 talleció A ia ed td de 209 añ is un soldado ru.,o qu jnibta hocito u guerra de lot tre nta años.
Sa int Mungo, eicocés murió A lo» 135 año,:
Potort C/.»r, húngaro, 185.
Heurich J. ukius, ingles, 160.
Joseph Surrlngtou, noruego. 160.
Tiloma» Daanne, ingles, 153.	#
Tilomas Parre, ingles, 152.
Dr» «kmubo.g, d.ues, 146.
Jokit Ess.ugüam, ingles, 14«.
(ilorges VVnudor, aloman, 136.
D mgias "croiirgen, su ico, 120.
Mittesitadt, aloman, 125.
María Williams, rusa, 115.
Joseph durriugtuu eo tsorvó hutv in)f¡rel pleno uso do su» fjcuitades mtectu t.es, dejan lo uua viit la jóveu y vario» hijot, de lo-cuale« o, uny ir co itab. 1*93 aúot y el ine mr 99.
Parre, v.O suce ler¡a uusv > royos 01, ol trono do Inglaterra, trabajó en labores d» campo hasta la e iadde lOJan c, callándose A los 129, A los 159 lo da uó e¡ Rey a 1a corte, deuda falleció de una indigestión sogun dictamen lacultativo.
Dnugl.» Ulugou ao casó A lo» 85 años y tuvo ocho jijo».
Mittelst idt, ss caió a lo» 116 y ¡am ñau tuvo hijos.
Mafia Wdia.u» mudó el prim r dieuto A la edad da 109 años y ó. según 10 A los 103.
Ante taies ejemplos, se animarán U)j tí nido» quejuzgan corta la vida-
¡irillantc corrida de toros —áe proyecta efectuar un» c irnd* Jetoroseu liebucoain el 17 ddactuai. 8u objeto no puele sir mas benéfico, pues so tratar fie aumentar con el producto los fon d ,s destinados ¡1 la edificación del nuevo departamento que se piensa construir eu 1a Real (Jasa de Beneficencia- ¡ duy bieu! Proyecto» comí e.te son digno» de elogio como lo *ou tolos aquello» cuyo objeto e» favorecer A lo» desvalidos-P .r »apuesto, un dicht funciou Inoraseis t «ro» de muerte, ricas y elegantes mems, nuda, jóvmos que hai prbiñetld 1 asistir y muchaaui-maeiou, porque esta es uua diversión quu dispuesta de ia maue-ra quo hemoiindicado j,tina» deja de liamar numerosa couciir-roucia. El pub.¡codeoe c miriuarr A que suceda asi, para fu cual uo lieue 0:1a cosa que ttacet que asistir, os decir que irá distraerse ugradabl-mente.
Yo creo que sí.—¡Ah, grau píe tro! Hace dosmoses que estás
viudo, y cu tono el día no d jas ia tuboru».
—Es par» consolar,uo.
—¿Y' .tarara muebo tiempo?
—¡ ay, señor! ¡ oo mcotieOiabie!
Opera.— ríe Ui. üa d eboques -gu • notic;as recibidas por oí agente fie B accbi éu esta c Uñad, en N w Y >ik se ag tardaba á u.ti.ua fcUa.de Europa la compañía tr o. defi nida A veuir A la Habana. Esta deoia llegar cu to .a ia p.eseut > s-muta átiu de embaí carao para C^br siu pérdidt do timio. ¡Venga eu buen bora que ei público necesita distrae, se y divertirse!
Buenas piernas.—Un intrépido viajero aloman, Cristian o-Fed.-nco ríchoefcr, acaba de atravesar la Australia nesde Siduey a Molburue, li icien lo la mtyor parte dal camino A pié. ¡ícuoefer tieue la est mirado un e .aao a catsa de u 1 a¡ c,dentó que cnau-do jbvou ie ocasionó una d-sviacion le a ei.itinta vertebral. Esto 110 11 ba impedido estar viajando desde nace 15 años, ha-uieudo atravesa lo, casi siempre a pió y so¡o Europ 1, Asia menor, Siria. Egipto y Autóriea dei Norte.
Hi recogí to en el camino uua magnífica colecciju de autógrafos d> soberanos, embajadores, generales, guborna lores, có muiesy .nauiariues. Su pr lyecto aetu«l wusiste eu visitar tas colonias de Australia, atravesar la ludia y la Clima y volver A Euro pa pur la Tartaria ruaa.
Fresco.—Se s ente fresco; la r opa do abrigo uo está mol sobre el cuerpo; el hito uo coutorU y la lana agrada; estas son Us ráfaga i precursoras dol Iuvieruo. Pero comt han llegado con fuerza y sin que las preced t eich ibasquito do que acostumbran venir acompaña ja», haulovautadu uu poivo nuilu «grtlabie por cierto quo se cuela sin Ucencia, cuín o individuo uo convidado, por nariz y boca, y sin causar p ir tanto agr idaoie impresión eu et olfato y euet paladar. Momentos co no estos son los quo deb elegir el vecindario, p:ra regar los freutoS do la» oas ts. Et carfiouato do cal pulverizado 110 sirve para otra c isp cuaudo se introduce por lasabjrturajde tu cara, que para ocasionar oftalmías, fluxiones y ronquera». Acabar pues cou él!
Seguidilla.—
D.ceu que deleitado te mira uu ciego que uu mujo cuan lo pasas te echa requiebros.
Y uu sordo dice
que ha escuchado que uu manoj piensa escribirte.
La Opera tn N, Vori.—Según cartas recibidas de N. Yorlr i M »retzek se lo ha llevado la tra opa Abrió la academia do mus’ea c.tm un» nnmerosisi na compañía, y ai cabo de poco tiempo na tenido que cerrerlajpúr 50 poder sufragar lo» ga fio» que fe 00«-siouaba. Siempre lia suc;dido así. Erque mucho at rica poca aprieta. De Ib» artistai, unos habito gustado tniioho y otros ua-da. LaPeraita .»e hdlaba en el mi nero fiqietúltimos. Lt.caata-trir. que tanto furor hizo, aquí en la ultima temporada, no hr. he» ehoalií na■ que repet dósjíaiico.vrOoato explicar esto? Don rasos se ha dicho que uj todas Ja» circunstancia» son Us misma», 111 to-dp» los gusto» son iguales. L1» empresarios no deben contratar Oúitftaa Iu» artistas por lo que d.ceu Mino después de Uaberse con -rtfiLOido de loque hacen, Parece que Maretzck no ae ha llevado esta Vf'Z el chasco de la Peralta sol .mente sino atgunór mas.-
oro-—‘J% éxtreinú ductilidad dél oro y su g ande malea, oilidad pinuiten fabricar hilo» finísimos y nojai tau del-radis, que apena» tengan un 10 tniio irao do milímetro. Partien-lode e»te principio, han calculado lo» matemático» que con uua moneda do oro do veinte reale» 80 p .dría d irar (tu caballero, su caballo, el
fu'iA í.r° y fiüdu ° “<iull)uJa que depende de etlo». S .pero testas 1,890 hojas de oro, «orinarían «1 grosor de uua hoja de papel común, uecesit mióse 360.099 para firmar ei «»pesor de una pul. gada: destín.to quejin voiumut de b.ya» de „ro do uoa pulgada fípdrí t tanta» pagina» como te 1,» to» vó¡únen-s réumica de uua biblioteca quo eucerrarse 1,800 tomo» de 400 nagujas cada
Beneficio de Fulcro.-El setior Valero ha tenido la ateucioi» de euviaruo» co 1 su U.jeti uua papeleta elegantemente lito Tallada en que auunclasu benrti lio para mañana viórne». Constará, co no hemos dlclt 1, de la Carcajada y del chistoso s tíñete: Los dos dejos eu que el señ >r Vaoiro tom ira taiubinu parte ato opa-nado de la señora Ca/rou. Manifjstamo* últimamente que el público se dispr taba las lo ¡alidaies para esa fuuoiou y no nemes dichofina» que la verdad. El teatro se llenara de espectadores es» noche. J tanto mejor para el beneficiado!
Una respuesta.—Entraba eu el Casino cierta tarde un conocido éséritor, calado hasta los hueso» por la grau lluvia quo caía a torrente».	r
Al entrar oyó e xclamar A uno:
—-¡Q tó bueno» se pondrán lo» campos con esto chaparrón!
Detúvose el escritor A que aludimos y dijo:
jé dichoso» debieron ser 10» terrateniente» el primor día
del diluvio!	r
, , «^'rtaitízacioa.-—lusertamos ia sig ilante-—Sr-i. Ridaetore» do la Uacota,—ríuplicJA Vds la inserción do la ,,.guiante invitación en isa coturno A do su apreciable periódlco;-Es doV. étimo. 8. 8. Q. B. 8. M,—Dr, Rafael A. Cowicy,
“A los Módicos.—Autonsado po.’ ei Excmo. e limo. 8r. Gobernador Eolítico el »mor Dr. D. Rafie. A. Üow.ey p.ra c.-lébrar una reunión medica 011 que se ha de tratar de importantes asuu-to» do actualtuad ó iut tres profesioaal; suplica» js A ios »enorej que componen esta c ase se sirvan asistir el juéve» 14 del corrien-te A las sois y media Je la tarde Ala Real Universidad eu cuya Afila magna ha de celebrar te la sesión.
Esperamos del amor a la ciencia y A ia humanidad que tanto distinguen á ios profesares mó Heos de la Habaua su pumita! asistencia.—Dr. NicuiA» J. Gutiérrez.—Dr. Fdruaudj G. del Vaile. —Dr. Rafael A. Cuw ey,”
GACETIN RELIGIOSO.
Jueves.—San Seraplo y santa Veneranda virgen y mártires. —Aunque Serapio por su rara y profunda humuuad procuraba encubr.r ios precioso» quilates del oro de su tnuch. virtud tanto mas el Señor dispouin fuese A todos patente, pues speua» llegada . Loudre. noticioso ot rey de Escocia, Alejandro do su mucha santidad envió por él, para que procurase que uu rebelde suyo y »us seenuc is se re lujeseu A su obediencia y real servicio y fué el sauto tau mal reeibido de estos, que h .btéudole rigurosamente azotado, le dijeron: Diras A tu iey, que eu tus esp.ldas hallará la respuesta; desacato que sentido ue ei agriamente Alejandro juulo numeroso ejército y les persiguió hasta quedar vencidos y tom .r ia o biia satisfacción y venganza, y quiso Dio» para manifestar claramente la inocencia de ríerapto que el terreno eu que derramó su saugre habiendo sido antes seco ó infecundo quedase después milagrosamente ti trido, verje y abundante.—La gloriosa Vene-rauda hizo voto oe perpétua castidad.—Cumpliólo finalmente dedicando,« fi la» obras de uiisericord.ahasta que en tiempo dei em-perauur Autouino recibió ia dob.e corona de la virgiuidad y del martirio siendo degollada por órdeu del emperador Ase epiades.
Ademas se citan ios santos Cíe ueutiuó, Te .doto, Filomeno, otro Serapio Ipacio, Venerando todos mártires, Jocíudo y Duba-cto obispo», Saes abad confesores, y la coumeinoraciou fie muchos fieles de Edesa mártires, Trabamuufia virgen.
FIE8TA8 EL VIERNES.
Misas solemne»—En 8su Juan de Dio» la del Sacramento A la» 8. Eu la Catedral la de tercia A la» 8¿. Eu su Sagrario A la» 7 y en Regla de 7¿ A 8 al señor do ia Buena Muerte. En el Espíritu Santo al Seuor de la uorouacio.i. Eu el Santo Cristo al Señor dei Buen Viaje. EnS .11 Fe.¡pe A Ntra. Sra de las Angustias. Eu Eaula y eu San Juau de Dio» A San Fraucisco de Faula A ia» 7.
V. O. T. de San Francisco.—A la» 5 de la tarde vta-crueia y est.cion ul Santísimo.
Mousérrate— Euel citado viernes A la horade costumbre se verificarán la» honra» por los hermauos difunto» del ríagrado co» razón de Jesús.
Corte de Maria.—Dia 15 de Noviembre.—Corresponde visitar A Ntra. Sra. de la Asunción en la Catedral y en la T. O. de rían Agustín. Ea Guaoabacoa A la misma im .gen eu la parroquia toda» privilegiadas.
HABANA 14 HE NOVIEMBRE.
VACUNA.
Domingo.—De 11 á 12 eu la Sala Capitular.
laeuu—De 8 A 9 en Jesús del Monte.
ldein.—19e 8 A 9 en on la Banetícenuia.
Lunes.—De 3 A 9 eu San Nicolás.
Idem—De 11 A T2 en Bulen.
Martes.—Do 8 a 9 eu el Espíritu ríante.
I leca.—De 11,A l i au el Muuserrate.
Miércoles.—Da ll A 12 en el Cerro.
I letn.—Do 11 A 12 eu Carraguao, iglesia fiel Filar.
Juéves.—De 8 A9 en el ríante Angel.
Idem.—Da il A 12 en Guadalupe.
Viórues.—Da ll A 12 eu Jesús María.
Miorcoles. Eu el Santuario de Regla.
Sábad),—Eu la Casa Consistorial de idem.
-aíaualioos at icotanu: — Enmwr distrito.—D- Valentía Caí-a-lá, O-Reitly 14.a^D. Faustino rí-r/.in, Empedrado 31.
de.¡andodistrito.—d. Podro Torres, Jesús Moría 52.—Do* Juau Ctsneros Habana Í60.
Tercer distrito.—No baoleudo el número suficiente de facultativo» con quien alternar, prestara eervieio el primero qae se preso ute.
Coarto distrito.— No hablando número suficiente de profesores, para formar ei turno semanal, prestará su servicio el primero que se presente.
ticat Casad» Maternidad.—Diputada» de utas.—Lo» sonoras D. a Joaquina Fotueca de Herrera y doña María de los Angelus Gomas fie Echarte.
Seal Casa de Uenejiccncia y Maternidatl.—El Sr. diputad« D. Ant mío B .chillar y Múrale».
Casa general de 1 > nenie».—El Sr. Vocal Dr. D. Marión» Feruaudaz Guillen, Cano jigo Magistral.
Asilo de Su José, —Vallar general de artas y ofinos.—E Sr. v ■■••ol. Vtee Pr.«1 lauta, D. Josó C.ntra.
Hospitales de San Felipe y Santiago, y de Su* Lázaro.— Inspector de rnai.-El ríttJeiagalo priiuip.l da Mrfiiciai, vocal de la Jauta Municipal fia Candad, D. R aso L. Cha rle.
LIBRO» E IMPRESOS.
REGLAMENTO
para I03 >;arniaje8 públicos do esta ciudad y su ju¡ risdicciou, aprobado por el t»Xc;uo. &r. Gobernador Superior civil. Hállase de venta eu esta Imprenta 4 reales fuertes uno.
PÍ13LICAC10Ü lüTHESANTt'.
alauua. ue .a Cootriu tcroii iu ln»triai y Je comireio fie la Isla fie Cuba y guia Jel contribuyeute: coíttieue.
I.o—Instrucción anota iu de 26 da Febrero le 1857 y tarifas para 11 exucción fia este impuesto.
Y 2.°—Historia, iegislafiiou, cementarlos y reglat para la práctica Jo esta tíjutrib.uiou ea la Península por i). Manuel Alonso y D. Atttouio Carees la, Jete io Afi niilistracioil ai 1:J y fi» Negociado ei 2.J Ja ia ü.razctou general Ja Contribuciones.
ría vende a “veiute reates tu tr-es“ en la Papelería de don Manuel Freixa, calle da oí jrca leret es iniua á la del Obispo.
TROaBAMAS.
de las lecciones de lis facultile» que sa cursun ej H Roal Uuiversiiad, aprob tfios por S. M.
áe hallan da vouti eu el despacho de est» Imprenta >t peso el ejemplar.
«»Iirtte del iijírimeiisor dou Muriauo Curies (iasatlevall.
Plano d© la Htibau-A y bu jariBiiiccioa, dividido ou tres hojas lopografica» y uu . Historia. Coutiaua ios imTO-ourrílo» do Villa» nueva 6 tronco priuolpal del Gesto, de Martauao, del Carmelo y Urbano. La hoja primara contiene los cinco distrito» d» la capital, ol de Regí» y Ca»» Blanca. L» segunda contiene los partido» del Calvario, y Arroyo Naranjo; en ia torcera los de Puente» Graudo» y «¿llamado.» do Mariau.o También hay hoja primera iluminada cou la sao üvuiqu'muuioipal íuterior da cada distrito.
Plauo da a viU»'do»Guauabaooa: ¡de n de au jurisdicción. Idem da la ca.uuana do las Pozas; esta consta do tres hoja»-, uua topogrfidea que co.npfeuJe todo el territorio en que tuvieron ugar tu» aecho» ue ariu«s, ou cuya orla decora la carta autógra ú Jerí. M. la Rola* D? Isabel II CQ. ü G.] A la isla de Cuba; y Jos piutoroscas que couueueu: uua el pueblo do la» Poza» y dea embarco da Don Narciso López al írenta da Los invasores; y otra si pueblo da Babia Honda y desembarco del geueral Don Manuel Euaat frente de la» tropa» «»panol»»-
río,tialtaufia vaiuaouel ostaoteciinieutode los¡»eúores Citar ialu y Fernandez, calle Jal Obispo y eu casa del autor callo dei»
"A	'TV . il . .. . - i...«,» «alio -lallilti nnA hlitntrí nrím V