fiaez natural y vecino de esta, soltero dependiente del eotnercio v de veinte y un años para que dentro de nueve dias se presente en el juzgado por conducto del actuario á prestar su instructiva en ia.causa cfiuiiual que sigo c ntra I) Claudio Casal p„r estafa; Iciertoy seguro de que si o hiciere ie administraré justicia y de no 1» d-clararé rebol lo, conturnáz incurso en las nenas de la ley y por bastantes los estrados del Tribunal .—Ha hana J° de Julio de 1867 Sterling,-—Por mudado de Bu Bria. Carlos Laorent.	G O 6
n.José de Cabrera y Aseó, Capitán de fragata de la Armada Natal y Comandante Militar de Marina y Matrículas de esta Provincia, por S. M. &.
Por e pre.eute cito,-Hamo y emplazo á todos los aeree lores del pairan dou Pedro García para que el día diet y siete del entrante Julio á las once de la mañana comparezcan á la junta de acreedores que teudrá lugar eg la salado audiencia de estejuz-[» Jo previniéndoseles se presenten en la junta con el título de u eré uto, apercibidos de no ser a Imítelos á ella si no lo veiifi-* w„ que,-silo tengo dispuesto con lu consulta del señor Asesor ]os'a"t w promovídoS'p ir el expresado García »olicitaudo i-spe-y para su publicación eu la Gaceta oficial do la Habaua ñutido librar ei presente eu Rem -dios á 26 do Junio de 1867 — '•i »„ (labrera.—Por su mandado.—José Antonio de la Peña, •lose	E O 7
n losé Gabriel Pagés alcalde mayor interino del distrito de San Cristóbal de esta capital ¿v.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ,ineirro MarceloGarcía y Piieto, hi|o de Crispiu y Juau.« Prie-t natural de Guauabacoa, vecino de la calle de la Bomba núm.
jolteroy de 15 años, para que eu el término Je 9 días compárese» en I* esoribauia i encargarse por medio de curador quo nombre, del traslado que se le confiere eu a causa que se le si -auo por haber maltratadocou uua piedra á don Teófilo Moral, «»■„ido de seguirse y talarse la referida causa eu rebeldía y *" perjuicio. Habana julio 2 do 1867.—José Gabriel
»porc i sa
documentos reconocidos por el repetido don Cárlos Mudan con aquel carácter. X para que tenga efecto e .pido la presente.—Cárdenas 4 de mayo de 1867.—Ldo. Ramón J, Rodríguez
O 9
El señor alcalde mayor dol distrito del Ceiro Ira dispuesto se convoque por tres números de la Caceta á las personas que estén enterarlas ríe queien sea el autor ó autores d,-i luirlo de cinco pesos do la zapatería do la calle del Príncipe Alfonso num. 5(J9el día 21 del actauai y los cuales pertenecían al negro Ceferino s ilo» lio, para que comparezcan en este juzgado dentro de tetero dia dei último anuncio á declarar lo que les conste.—Habana junio 27 de 18J ’.—Rr. J uan Fauclsco do los Reyes. G O 9
El señor alcaide mayor de este parti io ha dispuesto efi la causa crimina! formada por Incendio eu la casa de bagazos del ingenio El Cármen so convoque pur tres números consecutivos de la Gaceta ófi.ial dé la Habana á los quo supieron quienes son los dos hombres que eu la noche del 21 dol mes quo cursa, al. perseguirlo en el citado ingenio escaparon un > á pió y otio á caballo a eso du las olee al advertirse fuego en la casa de bagazos
Paces —Por mandado de su Sría.—Francisco de Castro.
B	E O
.tE.UA'ms*.
En los "autos del concurso necesario de los bienes de lates-, mentaría de don Félix de la Cruz y Velasco se ha servido el eñor a calde mayor del distrito del Norte de esta ciudad eu auto Pe esta fecha sena.ar el dia doca de Julio próximo entrante pare el cuarto pregón y remate del ingenio “Jesús Malí-.” perte-leclente aeste juicio, situado aquel eu el partido de Camarioca «un juesto de cuarenta y seis caballorias de tierra, siembra, arboleda- cercas, montes, fabricas maquina ,ie vapor, trenes, dota-ciuu de esclavos y asiáticos, y demas anexidades, tasado todo eu uiuK-utos eiuco mil ciento treinta y dos escudus doscientos ciu-Mt#nta milésimos, asimismo se ha servido disponer dicho señor ■ „|le 9e convoquen licitadon-s por término de 10 días en ios de J-iódloos, Gaceta oficial de la Habana, Boletu de Cárdenas y Auroia del Xumurí de esta ciudad. Y para que teuga electo li bro la proseute- Matanzas Juuio 27 de 1867.—Manuel Padrón
11 4
El señor alcalde mayor de S rn Cristóbal do esta capital ha dispuesto por ante mi en el intestado de don Fernando Alvarez Albiioin que el día 15 de julio próximo á las diez de la mañsna, su veritiqueen las puertas-dei juzgado sito eu la calle de Sau Ignacio núui 138, ol remate d,-l ingenio Ga.ope situado eu el cuartón cleBtyate, partido do Candelaria, compuesto de ciento cuco cabal,eiias de tierra tasado Con sus fabricas siembras, animales y esclavos ee cuatrocientos cinco mil doscientos ochenta y nuevo escudos setecientos diez y sel» milésimos ó sean dosoieutos dos mii seiscientos cuarenta y cuatro pesos sieterealer pudlendo ocur rlr i la escríbanla del actuario a instruirse de los pormenores de la tasación el que deseara hacer postura: tambieu su ha dispuesto se huga s.iber á don Teófilo Víctor Lorencí que si cstí dispuesto a llevar á caoo las proposiciones de c ,mpra del citado ingenio, ocurra el dia del ívurate a validaría,,—Habana y julio l.° de iu(¡7 —Por dou Gabriel Ramírez-—Ldo. Agustiu Valerio.
R 7
El soñor egerciente de este juzgado de paz don Ramón Go mez de ia Maz i en méritos del juicio verbal á instancia de Dolores Rodrigues contra dou Francisca Cuervo eu cobro do escudos por a quilores de ia cusa eu que este ton a uu comercio bodega ba señalado prévia la aprobación del señor alcalde mayor del dis-rdo, el dia 9 riel actual a las 4 de la tardo pata el remate do los useres y escasos efectos de a bodega dol uuerbo sita eu la calza-ta Ko 1 deeste pueblo núm. 150 lleno.niñada Monte-Oristl, tasa-eos por peritos con arreglo á -erecho en trescientos treinta y ocho discu ios.—Juzgado de paz de Marianao Julio l.° do 1867— yo jj o _}¿aza—Fernando Maria Royo, Secretario. G 7
Eu los autos tostamont irios do d iña Ut'sUia Limborti, lia señalado el señor alcalde mayor del distrito Jei Cerro el dia diez del eutraute mes de Julio para que á.las doce de su mañana un ei Juzgado sito en ia eá'ie de Manrique número cieuto veinte y cinco tonga efecto ei cu irto pregón y rem ite de las casas si guieute.s: la marcada coa el número trescientos setonta y ocho de la calle ie! Príncipe Alfonso ta-ada eu cinco inii diez y siete escudos setecientos treinta milésimas y la otra uúmero ciucuenta y seis de la calzada de Jesús del Monte tasada eu tros mil cuatrocientos tres escudos quiuientas diez milésimas, disponiendo se anuncie al público para quo ios que quieran hacer pro positrones ocurran a verificarlo. Habaua 26 do jumo de 1867. —Licenciado Luis Rodríguez.	1{ 7
Eu los autos del.iutestado concursado del licenciado don Lázaro Feirer y Herrera lia señálalo e¡ señor alcalde mayor deldistnto del Gorro las doce ds. día diez del entrante mos de Julio pava quo eu el juzgado sito en la calle de Manrique número ciento veiutey o,neo tenga efecto el cuarto pregón y remáte de las casas siguientes: número quinientos sesenta y cinco de la calzada de Jesús del Monte, retasada eu dos mil setecientos veinte y seis escudos setecientos cuarenta milésimas, la otra casa número quinientos sesenta y siete do la propia calzada, retasada eu mil setecientos cuarenta y nueve escudos, doscientas veinte milésimas; la otra número quinientos sesenta y nuevo de la misma calzada eu mil seteeieutos cmcueuta y uu escudos, doscientas vemie milésimas; y la otra número quinientos setenta y cinco de la menzioua la calzada de Jesús del Monte retasada en cuatro mil novec eutos noveuta y dos escudos setecientas ciucuenta y cinco milésimas, disponiendo se anuncio al púulico para que los que qu oran Hacer proposiciones ocurrau á veiifiearlo. H .baña 26de junio de 1867.—Licenciado, Luis Rodríguez.	ü 7
A consecuencia de exhorte del Sr. Juez de primera instancia del distrito de Ban Antonio en Cádiz librado eu los autos del intestado de dou Juau Escasie, ba sen dado el señor alcalde mayor del distrito del Cerro las doce del diaociio del entrante mes de Julio para que en el Jti/g ido sito en la calle do Manrique uúmero ciento veinte y cinco toilga efecto ei cuarto pregón y re mate de las casas siguientes: ia marca la con el número diez y sos de la calle de la Alcantarilla tasada en tras mil veinte y cuatro pesos un real y ¡a otra número ochenta y nueve de la calle de la Pi-ota tasada eu tres mil novecientos dos pasos dos leales; iispouien lo se auiiueie al público p ira que los que luro-rau hacer proposiciones ocurran á verificólo. Habaua 28 de Ju iodols67,—Licenciado Luis Rodríguez.	R 7
iñMIVlHUrOKUli.
A conseeucuoia de los autos quo dou i Evelina Landos de Acesia lia promovido solicitando esperas de sus acreedora.,; está dispuesto por e< óc. alcalde mayor del D.atrito de Jesús María se anuncie al público eu tres números de la Gaceta oficial haber fugadr del depósito judicial de esclavo» la negra Nicolás r para que uauie laaor.gue ó alquile en el coucepto de que ia p rsoua que to hiciere quedara obligado al pago do sus jornales al respecto de una onza mensual sin perjuicio de las demás rosa pousabiiidades. Y cumqliemlo eeu lo maníalo libro á ustedes la peeseut-. H nana 17 de Junio de 1867—lírsulo Dobiol.
C 7
El amor alcalde mayor dol distrito do S in Cristóbul ante mi eu las diligencias prom ividas por dou José Gaudul en solicitud de lic.mc a para co itraer m immonij lia dispuesio se cinvoque á lis personas que puo mu du* rizou del paradero de les pairos ó tbtwiOi del citado Gandul para que ocurran a manifestarlo por rei conducto. Habaua Juito 1. 2 de 1867.—Francisco do Uastro.
G O 7
En los autos que sigue dou José Antonio de la Fuente contra la socioda 1 de Bous y Oouip. eu cobro de mil ochocieutus ouce escudos novec.eutos s -senta mi,osmios ba dispuesto el sonor al-caliio mayor de este nariido judicial quo por tres uúmero.s de la üacotaoücial de la Habaua su convoque á dou José Bolis p ira qu» eu el iinprorogable termino de d.ez días comparezca á cou-tustíir ladomandauxtablecida por aquel, apercibido si no lo veri lies de seguirse el juicio' con los estrados del ju/.gado condenándosele eu rebe,dia.—Colon y abril 27 de 1867. —Manuel V. La-v»tria.	G O 5
El s-íior alcalde mayor distrito dol Cerro por aute mi hadis-JUMstu que pur este Orden y en Lies u uñeros se couvoquen de nuevo á los que se consideren cou derecho á los biouos quedados al fade.úmieuto do doña María B i/tola Rodríguez de Comas haciende pre.eute que ya se ha presentado con aq* 1 objeto su legitima, luj I U * Muía de la Faz Comas y Rodríguez para que deutro de 20 dia del ú.timo anuncio coinnurszcsn á deducir ei de queso ereitu asistidos. Habaua Juu o 27 de 1867.—José de Ortega.	G 7
E señor alcalde mayor de esta villa ha dispuesto, á conse, Cotícela de la testamentaría concursada dol caballero R -gidor D. D.ego l’orn tn lez II n i era, s-« naga -aóer á Dona Susana Rodrigues, Uo.r José Camilo, Doña Mirla Ignacia, Dju Antonio, Doña Marta Josefa, y Doña Muía Caud darla Amate acreedores ohaquel, seguu as uip iteca ■ que so eyp.osarán y no estausa-h-ifeehas,. que en ¿1 termino de nueve uus después del último J Lucio, ’ocurrau á deducir los derechos de que se crey ren asis-hdos, cou apircibimiouto de quo si no lo veriiicanse procederá a * cancelación pedida por la representación do la viuda Doña Pe-boiiu García, ajjulic.ttarhi do ios bilmas; y .as hipotecas queso Mjiiisau sqn-. el cafetal titúla lo Fersevoraueia lofqé por dq< mil
Íáiuent is oc:u posos, sajo y tros oua tos realas á tav.ir do la ex-tosaiit IJo ia ¡Jusaua Ri lriguoz, según escritura otorga la eu heos de Sobro, de mil uehio¡ontos treinta y uno: soiseio itos ádnle y'oiho pesos,siete reales, y réditos de un cinco poreien-hj a tavor igu iluie,ito de los indicados Doú Jóse Camilo, doña Ma.íi Ig iacia^ jüu Autouio, doña Maiía Josela y doña María Candelaria A «ate según oserstura otorgada en veauto y seis do un A o.to ,le mil ochocientos cuarenta, la primera auto D. Fe -uro Vidal R , lrigqez y la do los segundos auto Don Andrés Fi hF'ñei; advlrtiqudosé que el oojuto de la citación’es para quo so Instruyan di una li [uidaciou p a-tico la á solicitud de i albacea “»tarenimio de la referida doii i Petrou.t Gire a, oír quo consta Jabersat.sfecho esta, mayor cantidad dol precio ou que se adju-h'Q l rs bioués. B m Aut mió Julio 2 de 1867.—Antón») do vorto.	G 6
^hzgn lo de la Capitanía G -neral slo la isla do Cuba —El Sr. h'gsirifllo Auditor de Guerra dé este ejército y Capitanía gene-d. U'"1 é'ños del abintestado del Sr AuditorD. Francisco de Ya! Utí» Mach ino na dispuesto que por tres números consecutivo de la uiicetq oficial se convoque a l-.s que se crean con derecho á-ios
'tíues del referido íTr. non Francisco '1“ Valdés Machado para
|Uo .-o pro,ente eu el termino do tremía dias corridos desdo la 1* blicaciou del último auuneio, siendo de advertirse quo don tauciseo y doña J anana como hijos y doña Maria de las Nieves euiuiguez su viuda gestionan como herederos eu el juicio. V fiuq quetenga electo lo dispuesto libro la presóme en la I jaban» h da uejimra do 1867.—Antonio Maria Mano/.
P .	Q 9
lia -“ 108 “utP'pramoyidos pqr el Ldo. don losó Maria Fer-. !l?h-6 de Castro para que dou Cárlns Madau socio gerente y Ii-b i 1 , *r'°de la.de F -.■rer y Mq lau recouoci-s) los documentos rtscutuúos y firmas que los autorizan asi como p ira que se le euo impqrte do .os íqismoq, ha dispuesto el soñor a calió m i-Cet uB8la uíad*d que por tros uú n.-ros conseoulivus oo la Ga-'oficial cjjj r ferido dou Carlos Madau para La liqmda-I u que fia de practicarse por e, contador judicial cou vista de los
.SSir olícto.	-
A consecuencia do la causa contra dou Pedro Bu-alio por hurto rio uu.i muía de don ^yse Maiía Morales lr.i dispuesto el si-ñor Lde. don Federico Jofd.ru y Godos'alca'de ,n» or intermo de esta ciudad se convoque por tres números consecutivos do la Gaceta oficial a don Fermín Rojas para que d-ntro de q comparezca ou esto juzgado pala uu acto do justicia. Y
uiuto día para su
fuego
para que dentro de nuevo dias comparezcan á dee arar cuando les conste.—Jaruco juuio 27 de 18 7-—Jacinto Villageiiú.
■ G O 9
El señor alcalde mayorde este partido ha dispuesto eu la can sa criminal humada por incendio de uno de los cañaverales dol ingenio El Carmen se convoque por tus números consecutivos de la Gaceta de ia Habaua á lo que sep m el origen de dicho s iniestro, y si hay delito quien ó quienes son los autores á fin d • quo coinpsrezcau dentro de nuevedias á declararlo,—Jarueo junio 27 do 1867:—Jacinto Villageiiú.	G O 9
For auto deljnzgalo de la Comandancia General do este apostadero de cuatro dol que cursa dictado eu lus testamentarios de D. Francisco del levia y Gantes, ó intestado de su esposa dona Bárbara Rodrigues Conde esta mandado que se fijen segundos edictos pura quo los quo se cousiderén ton derecho á heredar a la expuesta doña Bárbara Rodríguez Conde; se presenten cn.el término de veinte dias poiteriores al del último anuncio ádich , juzgado á deducir el que les asista advirtiendo que ya so han pro-sentado, dou Francisco Marcelino González del Vallo y llovía y doña DoI-mbs Hevia y Carcaces. vizuieto el primero de ,a expuesta Rodríguez Conde y la según la nieta de esta, represo.itad > por su padre y esposo el Dr. D. Ambrosio González dal Vallo.— Habana 5 de junio de 1867.—Ldo, Plácido' Al'.1 Borrego
G 9
El señor alcalde mayor de este partido ha dispuesto que poltras números do la Gaceta oficial se couvoquo á Los quo puedan dar razón del hurto do dos caballos á don Vicente Perez Perora el dia 4 de mayo último en oí partido de Casiguas para que d •litio de n ieve días comparezci-i eu el juzgado á declarar lo que les conste.—Jaruco y junio 27 de 1867.—Jacinto Villageiiú.
G O 9
Alcaldía mayor de Colon,—Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Uolou se convoque por tres números consecutivos do in Gaceta oficial á dona Dolores Várela para que al tercer día después del último anuncio comparezca eu este juzgado á evacuar un acto dejustici» en causa criminal.—Habana jumo 27 de 1867 —Manuel Pimentel:	G O 9
Real Tribunal de comercio. En los autos de la 1.a Sec cion de la quiebra de don José Carbonaii, se ha dispuesto qále por este medio se convoque á ios acreedores do d eba quiebra para que los que se consideren con derecho á oponerse ñ galmi-.n-mento á la aprobación del convenio comprendido en la Juma general celebrada el día de ayer, ocurran a deducirlo unto eiTri banal dentro de echo dias siguientes á la refenda junta, apercibidos en su defecto deque transcurridos que sean se acordará dicha aprobación si procediere á dtrecho. Habana y julio 2 do 1867. Francisco de Castro.	G 7
A consecuencia do la testamenteria de D. Francisco Mus ñoz radicada eu ei juzgado del Br. Alcalde mayor del distrito de Jesus Maria y por ante mí se ha dispuesto se publique ia preposición que baceta viuda Doña Aielaida Robtou y Domínguez de adjudicárselos bienes por ios dos tercios de su tasación y cincuenta poBOS mas, consistentes ou la casa situada eu la calle San Miguel número cionto ocho, justipreciada en dos mil och cientos cuarenta y nueve pesos setenta y cinco centavos, los solares de Matanzas eu mil docieutos posos, el crédito de D. Juau Ramirez, Uac endose pago de su legado del quinto y de sus gananciales, reconociendo el babor de sus menores hijos oír la citsda casa, con interés do sieto por ch-uto anual, para quo en el término de treinta dias comparezca al que quiera mejorarla. Habana Junio cuatro de 1867—Manuel Fadilla de Aguiar.	1’ y1
A consecuencia de los autos de la testamentaria de doña fiaría Josefa Aizpurua está dispuesto por el Br. alcalde mayor Interino del distrito de Ban Cristóbal y por ante mí se publique por me dio do la Gaceta oficial el plan ile adjudicación propuesto cu.) o tenores cuino sigue,—El viudo dou Manuel Malia Garbò .se adjudica en pago del haber que en divisoria le resulta los muebles, prendas, alhajas y cuatro osciavus p r tres mil quinientos cincuenta pesos cincuenta centavos Constantes eti el avaluó.—Tarn bien los once mil ciento once pesos once centavos puestos en el ferro-carril do Guipúzcoa; y lu que reste para el completo de su alcance le será satisfecho con la adjudicación que proporcionalmen te corresponda eu los ingenios Bau Joaquín, Soledad y casas número treinta y nueve y setenta y ciuco de la calle del Obispo y quinientos setenta y ocho dé la Cálzada del Cerro por ios precios de sus tusa.ioues. A los menores don Manuel Mutía y doña Juana Garbò, se les pagará el Im-ier que por .divisoria les corresponda »dedicándoles la parte que adeude de los ingenios y casas precitadas por sus respectivos justiprecios vigentes en autos. Y para su inserción en treinta números consecutivos-libro la presente. Habana Jimio 4 de 1867, Ldo, Agustiu Valerio. A 4
Real Tribunal de Comercio.—For auto de este tribunal Jo 19 leí que cursa se ha aptoba lo el couveuio celebrado entre don Fernando Lacasay la mayoría legal ilesUs acreedores deponiéndose en él so le entreguen al citado Lacasa los bienes l-bros y papeles que se le ocuparon por v rtud de la declaratoria de quiebra cesando eu su consecuencia todas las interdicciones piies as y habilitándosele par» que continue en su giro mercanti,.—Habana junio 25 de 1867.—Fernando de Castro.	.	G 3
Eu los aut s del intestado de don Polro Cano está dispnea o por el Sr alcaide mayor interino del distrito de Bau Cristóoal y por ante mi se publique por medio do la G ceta oficial en treinta mineros uonseeutivos el plan d - adjudicación propuesto por D Diego Cauo en la forma siguiente; se fija el valor del almacén de víveres titulado Villa de Faris situado en esta ciudad cile.de Aguiar esquina á la de la Lamparilla, eu uu valor de seis mil p -.,os de los cuales solo tres mil corresponden á lu sucesión de don Fedro Cano y D. Diego se adjudica esos tres itT l pesos que pagara á a nominada sucesión eu este ór 1 -u, mii quinientos a vent-i-miento de dos años á partir desde quo se apruebe el acuerdo celebralo y los mil quinientos restantes á los otros dos años o sean a los cuatro ile dicha aprobación; satisfaciendo intertanto ó ios menoría hijos de don Fedro y á doña Adelina Arencibia viuda de este, de por mitad lo mismo que el capital eu su caso, la cuntida 1 de diez y siete pesos mensuales entendiéndose cou don Manuel Cauo que es el otro socio respecto de la otia mita I del u mi n ido establecimiento.—Habauajuuio 6 de 1867.r-Ldo. Agustm Va-orio.	G 2
Alcaldi» mayor de Alacranes.—Por la presente y por disposición del señor alcalde mayor de este partido se convoca por tór mino de veinte días á los que se creau con derecho a ios biene, do don Ma mel Abreu, fallcido iutostadoeu el partido de Oama-rioea, haciéndose saber que hasta la fecha se ñau presentado como herederos dou Alejo Garlos, doña María Marceña t, don Fabio José, dod Luis Jose dou José Marcelino, y dupa Epifania María hijo legítimos todos del causante y doña María 0astillo. Alacranes Jumo 8 de 1867.—Martiu Caballo	G 30
For auto proveído por ei señor aicai le mayor dei distrito de Colon don Eurique Meneudez á consecuencia de ios autos de lu testeuieutaria del L lo. dou Manuel de tiesa y Castillo, está una-dado se anuncie al público por tremía uúinei-oseconiocutivos de la Gaceta oficial la adjudicación propuesta pur ios herederos mayores de los bienes pertenecientes a este juicio por el precio íntegro do sus tasacioues y cien escudos ma-.; cuyos bienes son los siguientes.-—Todo el muobiqje de casa eu doscientos escudos.— un bastou do caray cou puño de oro, de bañante uso, en Veinte y ocho escudos, uu caballo en sesenta y ocho ídem, los arreos de carruaje con las espuelas y qebiilas de plata, en sesenta y uu es • cudo, criados; la negra Olaya cr,olla como de 36 años do edad en mil escudos; idem DominSa como de 00 ídem en cuatrocientos idem; El negro Bonifacio como de 18 años en mil cien escudos; otro idem R.fael como de 38 idem, ou mil escudos; la cas t cálle de la Aleautarilla núm. 26 en dos mil uovecie-ito cuarenta y eiuco escu los trescientos ochenta milésimas, otra idem cade de la Puerta Cerrada, núm. 28 en seis mil noveuta y nueve escudus, cuátrueieuto seseuta milésimas; otra énla misma calle ulmeéo38 eu mil setecientos voluto y seis escudos, doscieutas veinte milésimas; otra contigua á la anterior y eu la propia calle número 40 eu mil novecientos veinte y ocho escudos novecientas diet mi-ósimas;otra idem calie de la Florida uúmero 67,eu cuatro mil dopo escudos, setecientas milésimas; otra idem cañe dol Aguila núm.210 cu seis mil doscientos sesouta.y seis escudos ciento cuarenta milésimas; otra idem calle de la Maloja uúmero 205 en siete mil ochocientos cincuenta y siete escudos ochocientos seteu-ta milésimas, otra idem calle de Bau Nicolás núm. 136 e i veinte y des mil noventa y cinco escudos setenta y cinco milésimas otra ídem coizada de Vives uúmero 44 eu 4809 es 555 milésimas otraid. callo de la Florida número ,84 en les mil setecientos escudos ciento treinta milésimas. Para quo el que quiera hacer preposición mejorando la anterior ocurra á la escribania dui actuario á verificarlo trascurrido que sea el término auteriormeute prefijada. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana y [unió7 de I8y7—Por dou Manuel Pimentel.—Juan Francisco Rodríguez.	p 15
For decreto del señor alcalde mayor sustituto do» Dima Suarez proveído ante mi en 20 del cornéate qoufofine con el dictamen del asesor Ldo. don Francisco Feroz de Augueirn en los autos del intestado de dou Juan Alonso González vecino que lúe de esta ciudad se ha dispuesto que por treinta números causeen tivos de la Gaceta de la Habana se qnuncio al público «l plan fie adjudicaciones |lr<»puesto*por doña Maria de la O Medina viuda albacea el cual er come sigue.—La viuda albacea y tenedora de bien es dona Maria de la O Medina se adjudica todos los bienes de este juióio consistentes eu una casa de vivienda situad i en .a callo bei Lucore, de mampostenu y toja y etra idem que li ,c • csq.uui A la misma callo y la de la sacristía tasadas ambas en cinco mil ochocientos diez escudos cieuto noventa y cinco milésimas iuclustt eq dicha suma treinta y cuatro escudos en que fueron avaluados los muebles! asinrlsiúo so adjudica los esclavos Wenceslao criollo, de oficio jornalero de 40 anos d - edad, tasado en mi ochocientos-escudos; otro nombrado Teófilo criollo de 11 años de edad justipreciado et^ 1400 escudos y uu caballo color moro como de siete años y de seiq y media ctlavta de alzada tasauo eu cieuto dqs escudos cuyas tres partidas unidas á la aqtermr tracen el total de nueve mil ciento doce éstíudqs ciento noventa y cinco milésimas y'se lo adjudica todo bajo las condiciones siguientes y ps la dé rebajarse la coaraa parte Jal total de dichos bieues por lai razones que explica comprometiéndose por cuenta do esta adiudieaoiou a satisfacer las deudas quo gravan la masa las costas que se causen hasta la terminación dol juicio y lo aportado por ella al matrimonio aseguraudo la suma que alcancen sus menores hijos eu las casas que se adju licá y al abono de seis por cielito unual como usura pupilar cuaudo salgan de su abrigo y al eutero de la hijuela que a cada uno corresponda tan luego como llegue a uno do los tres casos de la ioy. Y para su publicaciony efectos cqrrespondieqtes libfo ia presento.—Bejucal mayo'^3 de 1867.—-Gdo. Juan Francisco Rodrigu -z. A 5
Eu los uutos promovidos por don Ramón Quiliot pidiendo esperas ¿sus acreedores ha dispuesto el señor alcaide mayor del djstrito del Cerro por auto ini se cite á todos los acreedores del citado Guihqi par» que el di’aouce del entrante mes de julio y á las doce del misino comparezcan eu e! juzgado sito en la calle de Manrique uuin. 125 á la junta general dispuesta á la cual deberán traereititulojustificutivode.su crédito, bqjo apercioim'outo de no ser admitidos de lo coutrario. Y para su pubñcaciou po tres números de la Gaceta oficial libro esta.—Habaua junio 27 de 1867 —Ldo, Luis Rodríguez,	G 7
cumplimiento libro,la presento. Bejucal Junio 26 de 1867 —José
du Ortega, notario pùbico.	G 07
Consecuente á a causa criminal quo so instruyo por huno de dos billetes de cauco »1 asiático Bixto Lopez se hi disouestr pur el señor a.ca.de mayor del distrito de Colon y por ante mi, qué |)of irei u Huleros dé la Gaceta oficial, se convoque alus personas que puedan d ir noticias del hecho y sus circunstancias, para que deutro de igual lil iciun comparezcau por conducto de i r escribanía á declami lo que les consto. Y paia su cuuiplmneu no libro la praaeuto. Habana Jumo 26- Ue 1867. —Man rei Fi • mantel.	G O 7
Alcaldía .nayvy de,AU,!é,nlúes-—l or disposición del seúoral-culde mivpr de este p irtido judicial se c,ta a lona Lucia Alfonso do Moiiner, á liu lio que eu el tèrmini» de quinto dia, se presente au orle juzgado pora que tengo rugir uu acto pendiente eu la causa por hurto de azú : ir riel ingenio Jur a. Alacranes y Juuio 25 de 1667,— Martin G spailo.	G O 7
El seúur alcalde mayor Je Jaruco ha dispuesto que por tres números de ¡a Gaceta oficial s - convoque á los que puedau dar razón del urigeu de la muerte do don 1- rancisco Carta,, que tuvo, lugar el 16 del actual eu el parti lo de Sin José le las Lajas; para que deutro de nueve dias comparezcan enei juzgado a dec orar io q ie les conste. Jaruco y Junio 2 i de T6í7.—Jacinto Vi-Iuguli ú.	G O 7...
A c ildia mayor do Alacranes,—For disposición dol señor alcalde mayor de este Partido se cita á don José Beleu Bardina y dou José de la Cruz Acosta, para quo compares -au eu este juzgado eu término de quinto din á prestar declaración en la causa cantra don Francisco Julia por hurto. Alacranes Junio 5 de 1867.—Harem Cebados.	G 06.
A consecuencia de la cans í formada por hurto de uua yegua de treinta meses, dorada de trote crin crecida sin hierro que fue hurtada al amanecer dei veinte Y dos del actual en los terrenos del sitio de dou Domingo Feble en el cuartón de Jesus María uno de lo de esta Ciudad na dispuesto el Sr. alcalde mayor de esta Ciudad se convoque por tres números de la Gaceta oficial á las pera nas.que pu.tt-iau.dar razón fiel, (este hurto de dicha yegua que es de ia propiedad de D. Edu ti lo Feble y los autores del mismo pira que dentro de quinto dia comp.rrzcau eu este juzgado á manifestar lo queseputi. Y pa tt su cumplimiento obro la presente. Bejucnl juuio26 de 1867.—Tostado, este, no vale José de Ortega notorio púbúcq.	G O 7
A consecuencia Je la causa formada por hurto de reses de la propiedad do dou Francisco Ilmúoz que se lia la au eu el p turo Azcara¡,e de don L -andró Lima ha dispuesto el señor alcaldi major de esta Ciudad se convoque por tres números consecutivos de la,G ícela oficial á ras perseais que puedan dar razón do ese hecho y sus aurores el cual tuvo lugar eu la trocho de, 19 d >1 actual para que dentro de quinto día compirezcau eu este juzgado á manifestarlo. Y para su publicación libróla pros-uto. Bejucal jñuío'27 do 1867.—José d j Ortega.	G O 7
El señor alcalde mayor Ue Balen ¡i consecuencia de la causa criminal que por auto mí instruye por la herid» inferida á don ¡¿fermo Botolo.igo eu e. mercado de Tacou e Veinte y ciuco del corriente, ha dispuesto que por tres números consecutivos da la Gaceta oficial se convoquen a las personas que puedm dar rnzou del hecho y -sus autoras para que se presenten-en -ei juzga lo A de ,tarar. Habana juuio 28 de 1867. Carlos Laurmt. G O 7 El señor alcalde may -r del distrito dj- Sm Cristóbal lia dis pubsto se convoquen por tres números seguidos do la Gaceta ofi-, cual á las personas que puedan dar razón como tubo lugar una eu-stio i entre el negro Andrés Saturnino Morii, dou Silvestre Zust t y don C rigor io B iuta-M,iria, en ia ca lo de Hornaza húmero (Ó el día 31 de Wiyo*ú tunó de once á doce del dui para quo al siguiente dia de la última convocatoria se presenten eu el juzgado á declararlo.—H«bañil judio 18 Jo 1867.—Lfo. Agustiu Varorio;	G O 6
Juzga lo do la Capitanía General, Escribanía de Guerra de la Isla de Cuba.—A consecuencia de las diligencias practicadas por f.il acimiento del Subteniente que fuá del batallón cazadores d,i Isabt l segunda número tres D. Pascual Bonastre y Feroz el cual era natural dejOahorga do segura provincia de Alicante hijo do ü. José Bona stre y Agujar y de doña Joaquina Perez Cotilas; se ha dispuesto por este juzgado Je la capit mía general qu por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se haga saber ai publico haberse declarado abintestado e fallecimiento deleitado subteniente y por sus herederos a los que con arreglo á derecho deban serlo e nvocándoles por e, te ór Jen para queen >ltérmmo de treinta alas ocurran por sí ó por medio de legítim » representación a usar ilei que les asiste. Y para su cumplimiento libro ¡a presente. Huían I junio 26 del>867«—Antonio María Muñoz. G O 6
El señor a.caldo mayor de esta villa ha d,spue,to se convoquen-por- tr is números consecutivos de 1» Gaceta oficial á las personas que puedaudar raz m uei autor ó autores d-1 hurto de una yunta de hueves y otra de toros de don Miniti Rom tro y dou Rafael Diaz M dina, para que eu el tónni ro de nueve dias se presenten á manifestar lo to dicha inserción libro la _
Pedro P.uturco Renté.	,	G O
Por auto dei señor alcalde mayor decano eu los autos del con curs ' dé doña Juana de Urta, se liadispu-sto convocir á los acreedores siguieutes para que ocurran a la eacribani i de mi cargo Á percibir sus respectivos créditos; dou Juan ivero don Ramón Barb tria, doti José E.itis De gaio, dou Bautos Nudane, dou Leo , —do dimoile:, dmN-uiiecio Uorniy, don Folio .lu-nua, don elix Lopez, dou Manuel B utos, doti José Ürr.r, Joto E ias de ¡a Chuz y ios negros del coito do leña. —Htóaua juuio 27 de 1867 .zdPor ocupa don del escribano de Haden la, Antonio Armongol.
G O 5
El señor alea d ' ni lyor de Befen lia dispuesto por ante mi y eu los criminales'formados por robo á ion Man tei Feroz que por tres números, de laGaceta -e convoque A uu mulato cuyo nombre so ignora que vivi» en un solar en el recinto de la murali» entre los números IH y 115 para quo comparezca en el |uz^ ido á evacuar un acto d ■ justicia cacatis i criminal —llabauajuuio 26 do 18 i7.—Juan Regueira.	G O 5
El señor alcaide mayorde Bulen á consecuencia de ia causa criminal que iustruj e por e. fallecimiento repentino del asiatico Antonio que se dico ser profugo de Mitmzai, cuyo hecho tuvo ili f»r u; 21 del coment! eu ias c 1 roani as del muelle de Luz, ha dispuesto que por tros números de la Gaceta olieiM so convoquen u las personas que pueian darvazon de quien sea e e asiát co y conózcan á su patrono pura que'comparezcan eu el juzgado á declarar,—Hgbaua junio 2o de 1867,—-Curtos Laureut,
°	G O 5
El señor alcalde mayor dn B leu ha dispuesto que por tros números consecutivos de ,a Gaceta oli ritti se convoquen A don Binili» Sir igo ya natural de V iscaya, carpi utero, de 2 3 pitos y á D J, Zubirày B.aneli, caiaiau, vecino del tercer distrito paia que comparezcan en el jui jg id j á e vacuar uu a rto de justicia eu causa criminal.—H bauajunio 22 de 1867.—Carlos Liureut.
G O 5
A co i2ecuemcia de los autos criminales seguidos sobre uve-rfó-úar el autor ó autores del hurto de uu caballo de dou Marcial Hernández que apareció Jesoues amarrado en lasjatas de.Fray Alonzo, y cuyo be.-ho tuvo Lugar eh esta villa cuno alas tres fe la madrugada del dia 6 del corrieute mes á inmediaciones de a plaza de morcado se ha dispuesto por el señor a.calde mayor de esta villa y por ante m-i se convoquen á las personas que pue Jan dar razón dei hecho para que dentro de quinto día después del últlm»auuucio comparezcan eu olpuzgi lo A manifestar lo que Íes conste. —Guauabacoay juuio 26de 1867, Lu s -I■ Marín 1	G O 1
El señor alcalde mayotde B den á consecnenéíá le la causa criminal que por ante mi instruye por la herida inferida ai asiáti co José colono de los vaporas do R-gla lia dispuesto que por tíos números do la Gaceta oficial se couvoqueu á l is personas que purdau dar razan dei hecho/ sus circunstancias para que se pro „eiueu á declarar.—Habaua junio 25 de 1867.—Garlos Laureut
G O 5
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial -so convoque al asiáti-ticoJofé Díaz pa.a que comparezca en el juzgado a evacuar mi acto de justicia.—Habauajunio 27 de 1867.—Garios L
quejes coude. Y para que tengaefoc-preseate—Guiñes y jumo 5 da leí 7—
Garios Laurent.
G O 5
El señ»r atcslde mayor de Beleu á consecuencia de la cau sa criminal que por aute mi instruyo por la herida inferida ai asia tico J Lian Bautista vJortés ha dispuesto que por tres uu ñeros consecutivos déla G.cetr so convoquen a las personas que puedan dar razón de. hecuo y sus circu í milicias p na que se presen, teu á acotar ir.—H". baña jumo 27 de 1667.-Garios Lvireut
G O o
El señor alcalde mayor del distrito do San,Cristóbal Ua dispuesto se convoquen por tres uúmoros de la Gacela oficiala las personas que puedan dar razou q-rrou sean las que Hayan obrado eu ei Bi ico Ero mol, dos mandatos de I-. F. Losar Dona 28 de io pot valor do tros md posos, y ol otro loolia 31 do K do c lacro mil po.sos para que al
ou
ijuzgado a declarar.—n.+u*u» j““*-
t!Ll lid señor a calde mayor del distrito de Sa i Cristóbal ha dls-puesto se convoque par, tres números seguidos de ¡a ..aceta ou nial á don Ju ni Aguirre vecino de la cairo de ,a Rema y dueño del u -uto Garó .i no congo: para que al siguiente día de la mu," ’
febrero último por mayo también ultimo por valor si'i-uioute da después dría ultimi couvocaton comparezcan . el juzgado a declarar.—Habaoa jumo 2/ de l8o7.—Lio. Agu
Convocatoria comparez a cu o. j
./.gaio cairo de SadIgnacio nú
criminal que por unte mi instruye por ha'h didainTurid» la tarde del 23 d -I corriente cou uua piedra eu la calle de Faula esquit a á Picota al asiático Ignacio, Feliciano Puertas, ha dispuesto que por tres diluimos consecutivos de la Gaceta se convoquen á las porsouas qu - puedau dar razón, del hecho y sus circunstancias p ra que se presenten a declarar..—Habana juuio 28 de'1867.— Garlos Liureut.	'	G O 7
Ei señor alcalde mayor del distrito del- Cerro por aute mi ha dispuesto que por este ór leu y en tre.i números se convoque a-D. José Rubua que se dice era vecino de la calle ue la Amistad nú mero 47, pira uu acto dn justicia en causa criminal para lo cual comparecerá en el referid -juzg ido dentro ile tercero día del último anuucio.—Habauajunio27 de 1867.—José Nicolás de Ortega
G O 7
A consecuencia de la causa criminal formada por incendio eu las casas de ed leras dol ingenio ,ol Taorode ia propiedad del Ldo. dou Pablo Feroz Zamora y don Agustín Diaz Aibertin que tuvo principio co no á las dos de la m»irda del diagua 22 ds abril último, na dispuesto el señor alcalde lai or de esta piu lad seconvoque per tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las person is que puedan dar razón de ese hecho y sus autores para que dentro de quinto dia comparezcan eu este juzgado á maní Cortar lo que sepa». Y para su puuhcacion liuro la presente-— Bejuca juuip 28 do J867.—José de Ortega notario público.
.....^	....... G O 7
E! Sr. alcalde mayor de Jesús María áexhorto del Br. alcalá, mayor do B igua ra Grande ha discuesto que por treinta días consecutivos se c mvjqio á ios usred tro 11- don Feiix Guivea veci no que fué del partido di Alvarez para que comparezca en dich término eu aquel juzgado coa los d i»u.usutas justificativos á hacer valer las acciones d) que s i crea i asistí los, Y cu nplieudo lo mandato libro la presento. Habaua Mayo 27 de 1867.—Br. Au-drós M izon,	G I
For disposición del señor alcalde ma/or del distrito da Jesús Maria acomicueucia del juicio intestado del ultramarino D. Francisco Brroi, se declara intestado el fallecimiento de este, y por sus he:oleras á aquelres q-ie-ceu dereebo deban serlo; eouvo-qlíeseles p ir tio.nta dius por medio de la G iceta oficial para que se presenten cou los docuineutos del caso á d'-d icir el derecho que les corresponda. Habuu i juuio 17 de 1867.—Br. Andrés Mazou.
G 1 26
Por disposición del sanor alcalde mayor de JesuMaris a ácou secuencia de lus diligencias promovidas por faiiecimi -uí i de do ñi Garonna Aumiili, se declara Intestado el fallecimiento de esta y por sus herederos á aquellos que por derecho deban serlo, eou-vóquesete por treinta d as por msdio de ia Gaceta oficial para que se presenten cou ios dou-imontos justificativos á deducir lo que ios cou venga. Habau a juuio 17 do 1867. Br. Andrés Masón.
G O 22
Juzgado de la Capitaníia General, Escribania de Guerra de la IsladeUuba. Eu los autos del abintestato del Teniente coronel don Juan Zoylo H-rnindez de Alva, se lia dispuesto por este juzga lo de la capitanía general, que por segunda vez se convoque por tres nú lloros da la Gaceta oficial á ios que se consideren cou .derecho a hered ir al citado Zoylo Hernández de Alva para que en, el. tetin uu oio veiute dias ocurrauá deducir »fique les asista; advirtió ido e que soto se lia presentado á realamar dicha herencia don Garlos Hiruandez de Alva hijo legítim i y de legí t no matrimonio del mencionad i Teniente coronel donjuán Zoylo Hernández do Alva, según documentos que ha presentado Y para que tonga efecto lo mandado, libro la presente. Habaua jumo 27 de 1867. Antonio María Muñoz.	G I 6
Juzg dude la Capitanía general, Escribanía da guerra, da la isla de Cuba—El Sr. Magistrado Auditor de guerra de este Ejército y Capitanía general en los autos dol abintestado del Br. Auditor D. Francisco de Valdés Machado ha dispuesto que por tres nú ñeros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los que so crean co i derecho a los bieuos leí referido Sr. D. Francisco de Valdés Machado para que se presentou eu el término d» treinta dias corridos des le 11 publicación del último anuncio, siendo de a ¡Vertirse que D. Francisco y Doña Juana como hijos y D ula Maria de las Nievas Domínguez su viada gestionan* como herederos eu el juicio. Y puraque tenga efecto lo dis» puesto libro la presente eu la Ilibaua 19 de Juuio de 1867—Antonio María Muñoz.	O 7
I'M fit) üriàiAL.
Miña io li de Julio de 1867.
OAOETIN.
rn-ro 138 á lis ociio de a mañana a evacuar uu actadejusttera.
-Habina juuio 28 de 1867—Lio. Agustiu Valerio. ^ q _
El señor- alcalde inuyqrde Oolon en la causa quo sigue contra dou Luis y don Ramón db la Uruz vecinos que tueron de ia calle de Bautiagu frente al cuartel de civiles, por robo a negrito Jo so Mana esclavo ha dispoesto su -fieñoría quo por tros num -ros do la Gaceta oficial ro h iga sabor á los crta .os li oz que por sentencia del juzgado do 16 de aonl ulti no Uan sido ftbsuMtos de lainstaucia calas costas leoáccio.y que toben nombrar abogado y prrocur.nlor que ¡os represaron efi la segunda ui.anít filaba ua Jumo 26 de 1867.—Teu Joro Sunches. G O J
Ei Sr Juelde p iz súpleme Alcaid i mayor interino de cst a Villa bajo la consulta del L le. O. Martin Mentes ha dispuesto eu el incidente á.los autos seguidos per D. L us Morales contra D» Isabel Fadilla eu cebra de jáculos turma lo para tratar de ¡a oje utoria.de la sentencia, se auqncie nuevamente al publico haberse señalado el día diez y ocho del comenta pala la subas-ta de los negros Joaquín. Gecilio, José, Caín: q, Josa de Jesús Marcial, Jera Rcen José Aniceto y Mina del Rosario, tasados en ciuco mil seiscientos cincuenta escudos. Y para que tenga efecto y e .,ro-eiite,L licita-lores libro la presente.—Guiñes Ju io
tras de 1837, dRFedro Flutarco Reme.
0-0 9
Ei señor alcaldo mayor del distrito de! Gerro h t - li«puesto se couvoque eu tres números de ia Gaceta oficial á la« per«ouus qu: estén cereta ias Jo qme.i fuu el a itor ó a n-K«« leí Hurto Je uu reloj Jol depó «it e Je E u incip 11 >« s tu t le eu U cu i' d ' c > u 11-diua núm. 59eu la ei.it;auq del di* primero del corrieute eu:i y o cual pcrteuecia al portero del me acierra io depon te dea Ju au Gai-ci.fi; para que coeiparescau eu este juzga le a d «el »rnr lo que ios cnito.—Habana lume 27 do 1867.—Br. Ju tu Francisco le los Reyes,	,	U 0 7„
A -eusacuencia de la causa fermtlt conrea e. u-.gi i llore Juta Bulista Ra.u es po ti sri las grave« A don Piño Pairen de cuyasrosu tas falleció y tuvo lugar el heche ol l > leí actual eu ol partido de Alquizarh» dispñstzo el señor a.OiiJo mayor i.itori-no de esta villaeou la censa.tt Jet as« >r se couvo [mu ¡>or tres números eeqs «cutí vos de *a Gaceta oficial ios persea as que puedan Jar r «z nido come tuve lugaria ocurre.ic. a / sus circ uustaii-otas para que eu il piuze leu tve lia« de«pues Jei ú tieiiuuu-i-cio se p «se it«u á Jsciarar te que ros conste.—Bau Autonio junio 27 Je 1867. —A. ut.i i do Porto,	GO 7
El señor atcainc mayor de Beieu á ooaseouencia déla oaus
tubos, y cuyos trnbajbs 'són dirigidos por el Ingeniero Beu-zzi, ayuJado por el sue-ÍU'géaiíro O.ivieri. Las cluJalesde Patries! Aguuui, Sezze, Btssauo, Alatrl y Ferantiuo, tienen eu la actualidad, ó tendrán eu breve agua potable eu abundancia merced al omplo > de los lubos dei sistum « Fetit.
Continúan.— En e.l co.egio de Bau Fransiseo de A«is coa-ctuú'áu los exámenes de prueba de curso. Totas las mañanas Jurante cuatro uoras demuestran la« ai manos los progresos que h iú hecho eu las asignaturas que coinpreude la seguu la euse-nauza. Les paires de familia uo dabea dejar de ir a presenciar esos actos para ellos tau interesantes.
Nolabilidides—Victo, Hugo, á los 12 años compuso una ola suoúoae y a los 15 su uovela B rg Jargai: Pascal, á ios 12 JS.e,uco“tr® 3,“el auxilio de lo« libros .ai 12 proposiciones de Eucliiles, á los 16 compuso uu trátale Je secciones cónica«, y a los 18 inventó uua m iq ñm le calcular: F -pe, á los 12 años compmo bueno« versos: Juró Al ti«ou á .0« 22 iscribió uu pee» mi en latín, ei enalte valió uuapcusioud« 1ÓJJ pesos anua»
Bien venida.-^on las ouce y está liovieudo. Lfi tempera, turaba bajado ¡s «a Uhum bien vouiJa! Eu no h ibieuJ» calor tolas las mcomodiJados parecen pequeñas Uua semina Ja sequía mis ba pu-sto eu el caso Je ecutr Je menos ei ri ego Jei cielo fiNe ind caesto que la lluvia agíala no obstante sus inegpven entes? ¡Q ie venga pues!
Eljóoen Talé.naco.—Y. escribir estas líuetsno bemes recibido aun di a rancio relativo a ta funciou que dio. v «riá; «rse hoy, sáuaJe, eu el gran teatro. S.n emoarge, Jebe.n is suponer que la compañía lírico dramática cumplirá lo que ofreció «i domingo pasado perneado euesceut la zarzuela: E jóoea Telamz-co, que se dice e« ch.sto.ísi na. Véase pues, nuestra sección Ja e«pectácnloe que on ella se iujicará lo que Uaya d« cierto.
l erdades.—L( mayor ve igeuz » contra los enemigos, es ser uno hombre de bien y vutu >so.— (Diógenes.)
El hombre cnerd i y prudente sube sacar provecho Je sus inism h enemigos.—( Jeuofoute.)
No toques, luditcreutemeute, tu mano con la de todo el mun i e.—f Fitagorjs. J
Para «1 hombre de bien todas los dias son de alegría y rego-eijo.—(Diógeues.)
Espera de tu hijo lo mismo que has hacho con tu paira.— (Tales.)
La virtud es un arte que se debe aprender.—[Séneca j
Ls veleiJad é iucertidumbre, fueran siempre el carácter del malo.—(Juv.mal.)
Teatro de Tirano.— Después de numerosos contratiempos
inauguró sus funciones dramáticas el jueves eu el teatro do Verano ua eompania. de. Torrecillas. Al ver- la concurrencia que á ella asist o y que uo paró de indiana; i )ue p -co cuiiosos son los habitautes de la Habana! dijimos para nuestro capote Do cien mil personas trabóos ¿es posible que ni auu por curiosidad naya haoiJo dos m 1 dispuestas á presenciar la primera r-present roiou Je algunos artistas que aunque conocidos eu su ni iyor paite habían d -jad i buenos recuerdos de su mérito eu la capital? Files así sucedió, y haciéndonos cruces adquirimos uua prueba mas de lo que puede el ea or, y de lo mucho que es-t» tru-furma la naturaleza humaua. ¡Ni aun el bello sexo eu el coalla currosida l es m rata! Vamos, no hay vueltas quedarle á ia rueda sobre todo aute ios quo cou ruedus de molino pretenden cjuruigu-nos. El dosgruo del público de la Jí tbana en »Vttito ;í Q-pU.1. L.1 rilo i -o Va náéiénio crónico:'se concurre du-raut! tro, ó cuatro muios al teatro po? costumhre, pjr moda ó por van; tal, y en el resto delañi nadie Ssacuerda de él. Hace tant i calor! ex lamamos que uo quieren coucurrir. Y cou esa pal ibra queda sálvalo todo. Foro tratemos de la función del juéves.
El cuadro do artistas que se presentó es bastante regular Eu é figura el Sr. Osurio que os el actor quo entre tojos sobresale. La Sra. Muñoz por su parte es lo que se llama uua mujer uolla. L «s -Jemas son muy couocidos, h rolamos de los principales al menos. Con eso ciradro se pue leu poner buenas comedias Je co.tu libros en esceuu. y los aficionados á este género Je literatura puedeu oas rr uu bu m rato. Lt cosano va mal parae pu i.ico, comí se vé. ¿Faro irá igurlinoute bieu páralos »rtistaD E; trompóse en-.urgtrá di discifrar etemg.na: porque para nos otros uu euigrn r es tjdavía ol resulta io positivo je lus represoucacio íes di-nuát.eas quo autos de ayer ñau co-mjuzado: Vea uus como y cou quo.
Uretra es «no ó ni li ■ ti - upo ha ;e uua bofiísim r comedia titulad i: “Mncela” ó “¿Cuál de lo« tres?” L tira ai parecer in-te.iroeicrí iii .otra quo pui lo nabar llamado: “Gir.ueu ó “¿Cuál le los cuatro?” Biu uuibigo iray unmm ju a difereucia do unroora á otra. Bretón fió al teatro uraderuo uur de Sus obras muestras, que uo m >rir.-i nunca. Lirrt solo logró imaginar uua com día cou bou nos Je sainot3 y con la cual solo ha conseguido hacer reír. Y co«a singular! pouie ido eu juago los cuatro palos Jo la baraja, puesto quo su producción se titula: Oros copas, esp idas y kistos, al ultimipalr es ol qu o t nu ifa, cuau-Jo seguu ias raea« m rieran« debiera litber sido veucsdor el primero-Pero esto uo i up irta. Bucomidiapir lo d «más nada tiene |uu ifirate ia ateaefira, á poste d) las pretensiones quo eu su vers.ficacion se »¿vierten. No hay naturalidad eu la piutura niuguuo Jo los cuatro herma ros pret rali«nt«s que p >c lo re-argidos v.eueu á sor verda i ¡rat caricatura«, y ei papel de Rosita au que sin dula quiso el autor reproducir uua niña ge.rua y sencilla, solo preseu.a el Hipo Je una niña mal cria la eu quo la ingenuidad sa acerca mas de lo que debie-a la tracería. Eu fia, mu «líos defectos inis p rdria. n rs señalar e i la comedia eu cuest ou que dista inucno de ser uua de las mejores obras ¿o Larra. E , ve¡ J id que él mismo ia califica d> jug líete. Fase, pues por t il, aunque ios juguetes son pan los nulos, y la mayoría de los qud e i ei teatro estaban llaman dejad« ya muy actas ia primera edad sin embargo Je qqe no faltara uu buen numero de ouliaugueroj polio« que uu.a i sus aplausos á los de l is personas de buena voluatad.
En cuanto á laejccuciuu fué uaitaute regular, aunque croe mus qje [.»J > ser mejur distribuyen José cou mis acierto los p v petes. Osiíno eitfivo feliz «iu JuJaou el Je Blas pero las Jotes JaBsgarrau.i sé adaptan a: del tronera enamorado Luis, asi co nj tampoco ei Je Risita ora apropósito para la Bra Mazo. A pe» -ar te ésto todos recioieroumuéitra« de aprobación que deseamos se repitan p ua olios cu i .s siguieutes ropresciltuoioues.
L i fuuciou te,-uiuió coa ia coiui.liaeu uu acto: La llave de la "abela , producción .igraJaúie en que no quejaron mal la Bra. Muiraz y ei ár. Toiiécin'as. Los espectadores se retiraron á lis o ice, n .ra ura/íég ti ir . Nos alegraren» re de que esta costumbre seestaalezoa, y de file ¡a compañía del teatro de Verano, no nos hu-ga trasnocha, a imitación de otras.
C iptura. —Dioeol Oriental la tlslguin Jal 23 último:
“Boguu se nos ha informado la persoaita que dfjimos en uu-stro ra riere de;-J imiugj quo fiama sido perseguida por. un guarJa rural Je partido Je Gacocu n, parece que vino huyendo hasta el partido de Tica fiara; el Br. Villareal ,capitán do este partido supo que ¿a p-rsonita se oucontraUu pur allí y se dispuso á euharw el guaute y lo. coasigu ó rom.tioujoio preso al Be. Te-uiéute Qr jer.ia l >r. El tal ha rosuitalo sor uala meaos que un desertor da prdttfio, que hace muchos años se fugó. R«ciña unas-tra eu lOrabueua el Br. Villare il y la de todo e’. vecu¿Jario que a-nadice co iu csuatural cuuaJr s> hice urnpasui comr la que él ha hecho. Asi q lis.era un q ie suca Lose siempre.
El tanto por ciento. —Eu uua papeleta que so repartió el iueves eu el t atro de Verano se decía que ta compañía debía poner h iy eu es í8n» lq qpUfih UJu óome lia de L rp :z de Aya.a: £í (unió por cieuío, rom mío parto eu su desempeño el Br. Osurio. ¡M ty'cieu! Aiemis se iúdieabiq re la primera actriz cóin ca dona Victoria Ba iVedr i, se propon.» efectuar su debut boy también .cu ia pieza ou un auto: L i majar di Ulises. L i función como se vé, es benita. Nos a qg.ure nos de que llam > una numerosa con» ciurenci». En cuanto asu realización, ol anuncio dirá eu el correspondiente iugir si se verifica ó uo.
Un árbol huí.—El árbol do sobo de la Obina, manantial de gran comercio ou el N de uso i nporio, ac iba daintroducir.se ou I» Li li i. Grece con tratable exuberancia en las proviuciás del N. O., donde se cuentan ya mas de diez de estos arboles, eu las plantaciones del gonieruo que dan toneladas do semillas en estajo Je circular por el comcroio. El doctor Fainesou ha preparado cien libras de seno non esta semilla de las qirahiu intuíalo la untad al comercio du hierro da Furnab cou el objeto de ensayar sus propiedades hibrefira-e euias maquinas en el ferro-carril. Este seb r e« excelente p»ra quemar, produce uua llama clara, brillante, inodora y quo uo do,pido tramo.
Todavía en la Habana.—Lrs parió líeos hicieron emprender viaje á AiOisu el atura lo pasa lo»y ahora resulta que el dueño del circo uo ,a drá de iu il maní sino hoy. Eu vez de surcar Us ou»
,las -estilo poetico-ó do ir maréalo en lo que uo hay poesía ninguna seeucncutra en tierra auflquo dispuesto A recorrer los dominios de Auútr te i» c a, Jesoamos se lo muestre favorable proporcionándole uu loilz viaje.
Acuciado'— E ingeniero Aria 'lliui lia coustruido reoiente-
in 'lite uu acu idu :to q.te deva desde los ino lt-s de Lupiui gran cuntí la 1 le agua pota ule á la i cuIttn,Jo Bezzo y Btssauo, yciicleuJu hubifiaeute las dificultades topográficas que se le proseutarou. For c misejo dol pu iré Becchi a loptó para esta eou-trucciuu ios tunos dei sistomi Fotit quo se fabrica» eu Brouse-val,y Je los cu tío« mi t«eu ir M«roJo n tuló ít-tcer aplicación en Aguaui, don le sostienen la morm - presión de 21 atm isferas.
“ La longitud Jol acuejjct > do Arinjllim es de 11066 metros, y eu eifjuJo do un sifoudo 5JJ0 .uotros la presiou es de 18 at mó Jefas. Luooras dol acueducto do Atitsiestia próximas á su couoiusiou, uaoicudosc adóptalo eu alus él mismo sistam* da
aAOETIN RELIGIOSO.
Sábado.—La octava de san Pedro y san Pablo.—Hoy finaliza la época señalada por la Iglesia para recordar la memoria de aquellas dos grandes lu.noreras de la religión. San Pedro y san Pablo apóstoles Eu su dia se cousagró el oficio divino mas par» ticularmente en luuorde sau Pedro; al día signioutese hizo con-momoraciou solemne de sau Pablo; después eu la infraoctava se ha hecho mención de los dos, y por último hoy se dice misa pro» pía eu honor de ambos. Na lu mas debido que este tributo de gratitud si se atieude lt dignidad, el mérito, la virtud y ei valimiento de los gloriosos héroes á quienes se ofrece.
Santos del dia.—Bau Trauquiliuo y santa D imiuica virgen y mártires.—El papa sau Oayo que conocía personalmente las graudes virtudes de Tranquilino, le oouürió el sagrado órdea del presbiterado. Estaudo en oración el dia de la octava de ios santos apostóles san Pedro y san Pablo, lo aprehen lierou los gentiles y lu ap «brearon basta aleauzarle la palma del martirio; fué su muerte ei año 286.—Esta santa virgen fué condenada á ser devorada por las fieras y comc e.t is respetaron su persona fué sentenciada á ser decapitada lo que se verificó el año 302, y eu Tropo su patria es. venerada conuiuiua devoción.
También se menciouau los sautos Rómulo obispo; Godoleva Scveriuu, Drodoro, Dion.y otros 17 eompaueros todis mártires, Paladio obispo, Junan anacoreta confesores, Bexburgu aba lesa, Mouiaua virgen Isaías profeta.
FIESTAS EL DOMINGO.
Misas solemnes.—En San Nicolás la del Sacramento do 7j Eu la Catedral la de tercia á las 8¿. En el Espíritu Santo San Fdlipe San Isidro, Monserrato, Carraguao y parroquia de Guaua bacoa á las 8 la misa mayor. En Faula á Ntra. Sra. de los Des» amparados.
Misa rezada de hora.—De 9 eu Belen, San Felipe, Sau Isidro, Bauto Domingo, Guadalupe y parroquia de Guauabacoa. De 10 en Sauto Domingo, Espíritu Bauto, Sau Felipe, Santa Glara, y Guadalupe. Dell eu la Catedral, Santa Teresa, Santo Cristo, Mouserrate, Guadalupe, Sau Nicolás y parroquia de Guauabacoa. De 12 eu la Catedral, la Merced, San J uan de Dios, Sau Isidro. Mouserrate, Guadalupe, Josus María, Sau Nicolás y parroquia de Guauabacoa.
Beleu y la Merced—A las 8 fiesta.
Plática.—En las parroquias en la misa mayor de 7 á 8, sobre el evangelio del dia.
V. O. T. de Ban Francisco.—Los piadosos ejercicios de Ser-vitas á las 5 de la tarde.
Procesión,—La dei circular saldrá de San Nicolás á las 5 dx la tarde después de las preces de costumbre. De aquí vá el circular á Bau Isidro.
Corteje Marra.—Dia 7 de Julio.—Corresponde visitar S Ntra. Sra. de los Dolores en Santa Cataliua privilegiada, Ea Guauabacoa á la misma imágeuen Santo Domingo.
Los Sres. Sacerdotes que quieran aplicar el santo sacrificio de la misa cou responso al final por ei alma del Exorno. Sr. dou Bonifacio du la Cue.»t,a y González Lurriuaga, podrán hacerlo el miércoles 10 de! corrieute de 6 á 9 eu el convento de Bau Felipe, deudo serán gratificados cou el estipendio dedos pesos uu reai.
HABANA 6 UG JULIO.
VACUNA.
Domingo.—De lt á 12 eu la Bala Capitular,
Idem.—De 8 á 9 en Jesús del Monte,
Idem.—De 8 á 9 eu eu la B sueticencia.
Lunes.—De 8 á 9 en Ban Nicolás.
Idem.—De 11 á 12 eu Belen.
Martes.—De 8 a 9 eu el Espíritu Santo,
Idem.—De 11 á 12 eu el Mouserrate.
Miércoles—De ll a 12 en el Cerro.
Idem.—De 11 á 12 uu Carraguao, iglesia del Pilar.
Tdevés.-—De 8 á 9 eu el Bauto Augel.
Idem.—Du lia 12 eu Guadalupe.
Viernes.—Da 11 a 12 eu Jesús María.
Miércoles.—Eu el Santuario da Regla,
Sábado.—En la Casa Consistorial de ídem.
faeaualtoos lt semana. — F.raier hau-uo.—D. Mariano Comas, Amargura 51.—D. Juau Foroá. Urbana 112
Sedando humo. — i. Julián Górdnv», Luz 46.—D. Dj.niu-go Caballero, Picota 50.
Tercer lisirUa. — U. Iguacio Mnutalvo, Neptuuo 57.—Dan Au Iras Piedra, Auirnas 43.
Curto lisirUo—D. Santiago Roguein, Suarez 88.—D. Miguel Gardillo, Príncipe 121.
Real Casa de .11 ucrai Ll i.—Diputa la« de mes.—L rs señora» doña Teresa M intuí vo do Echarte, y dona María délos Dolo» res Embtl de Rizo.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—El Br. diputado vocal, Lio. D. Agustín Suavedra.
Asilo de San José. — Tañar general de artes y oficios.—El Sr Vocal Lio. D. Pedro M»rtiu Rivera.
Casa general de Dementes.—EISr. Vooal. Conde de Lagu-nillas.
AVISO,
Daade esta fychase ha h3cUo cargo do la agenoia de este poriôlieo é fmpi-oata del (lubiurao ea Santiago de Cuba y su jurisdiooiou el Sr. Don Juau Perea Dubrull.
Habaua, Julio 1. ° de 1867.
Obras »leí Ajfriiuei»*or «Ion Mariano arles y CnsaUevall.
Plaño de la Habaua y su jurisdicción, dividido en tres hojas opograheas y una materia, Oouticue lo« ferro-carriles do Villas uueva ó tronco principal del Oeste, de Marianao, del Carmelo y Urbauo. La hoja primera contiene los cinco distritos dala capital, el do Regia y Casa Blanca. La segunda contieno los partidos del Calvario, y Arroyo Naranjo; eu la tercera los «le Puentes Graudes y Quemados de Marianao También nay hoja primera iluminada cou ia subdivisión"muuicipal interior de cada distrito.
Plano de a villa deiGuauabacoa: idem de su jurisdicción.
Ídem de la oamuaua de las Pozas; este consta de tres hojas: uua topográfica que compreude tejo el territorio eu que tuvieron lu'-ar los lieclus Je araras, eucuya orla decora la carta autógra tá deS. M. la Reina D J Isabel Il\Q. D G-J á la isla de Cuba: y dos pintorescas quo cuutieueu: uua ol pueülo do las Pozas y des embarco de Dou Narciso López al treute de los iuvasores; y otra el pueblo de Babia lleuda y desembarco del general Don Mauuo Eira al freute de las tropas españolas .	_
Be bailan de vebiaeir el establecimiento de los.seueres Glint Laiu y Fernandez, calle dei Obispo y en casa del autor calle déla Plicota uúin. 45. Eu Guauubacoa calle del Campo Sauto num
Ee los J uzgado« de Paz de las Islas de Cuba |r|ici'te-íZice per el Í3xc ino, é llliuo. br. D. Etiu.ir.io muso y Colmenares, táchente de la iteal Audiencia de la Habana.
Segunda Edición corregida y aumentada.
Terinm&tla ya la nueva edición de esta importantísima obra, hállase de vuatu ea el Despacito de lu Imprenta de lu Uaoet.i del Q-obierun ¿uperior civil y eu la librería de Ouarlaiu, Obispo, JA, d precio de 4 pesos 2 reales cada ejemplar
Manual dal Hacendada
El iaurador o »ea Cartilla •>*joia, J-a	i ogízOa, ri<u,nca y
Económica al alcance de to Joa por D. Engomo do 0 o loma y yrcod, ao voudo ou oita ímproufca áy'ft ü ©jornalar.