Idem de Estados Mayores de plazas.
Idem p ira las exenciones del servioio militar. Reglamento de Minería.
Real (Jé lula sobre Sooiedades auónimas.
Reglamento para los luspoetores especiales de las oom-¿Jpañias de ferro-carriles y demas sociedades mer-2j¡cantiles por acciones, de seguros mutuos, etc.
Idem para el servicio que deben prestar la3 partidas velantes do Guardia civil y rural.
Lay do propiedad literaria.
Real Célula sobre privilegios da inventos artísticos. Estatutos y reglamento del Banco Español déla Habana Reglamento para el régimen eebnomico y administrativo del ramo de Sanidad.
Ordenanzas de conStruociou,
Reglamento de cimarrones.
Idem para la tramitación y resolución de lo3 expedientes gubernativos sobre las serventías públicas.
Idem para los A.rqniitentos municipales.
Reglamento para el servicio de las Aduana». Iistrueeion regiatujatada para el servicio de las Aduanas.
Apéndice á la instrucción de Aduanas.
Legislación vigente de contabilidad del Estad». Reglamento de los Rsales derechos de aloabala, aleaba* illa, hipoteca y amortizaoion.
Idem sobra el uso del papel sellado.
Instrucción del Resguardo.
Reglamento del papel de multas.
Idem páralos interpretes de Real Haoienda.
Iustrucoion para la cobranza administrativa de Ha* oienda.
Idem para la administración y recaudación del Di ezmo.
Idem p ovisional de contabilidad administrativa y del
Te oro,
Idom que lia de observarse por el Sr. Visitador general de Hacienda.
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
Idem de las Milicias de Infantería y Caballería.
Idem p ara el gobierno y régimen facultativo del cuer* po de ¡Sanidad Militar.
Lay sobre retiros.
Reglamento del Montepío militar.
Real declaración de ¡S, M. de 17 de Junio de 1773 para e.implir lo dispuesto en el reglamento del montepío militar.
In3truoóiou para la Administración de los fondos de propios y arbitrios,
Sínodo Diocesano.
Real decreto sobre el régimea de la Minería, íuatruooioii sobre el modo de formar los expedientes de expropiación.
Ley do ferrocarriles.
Ordenanzas y Reglamento del Tribuual territorial de Cuentas.
Reglaoien.o del Monte de Piedad.
Real orden sobre documentos de giro.
Autos acordados por la Real Audiencia*
Real cédula de 31) do Enero de 13.15.
Araúoel de costas prooesales.
Estatutos para el régimen del Colegio de Abogados. Leyes sobre desvinculaciones civiles.
Reglamento de Cárceles.
Idem de la División de haciendas comunes.
Bando de Gooernaoion y Policía, ürdeuauzas municipales.
Idem rurales.
Reglamento de sueldo para los oficiales del ejército de América.
Idea para el gobierno de loshospitales militares.
Idem de Presidios,
Idem del Cuerpo de Sanidad militar.
Idem provisión il para la formado« de la estadística orimiual del ramo de guerra.
Idem para el Monte pió para viudas y huérfanos. Reglamento para las Sindicaturas, .	:
Ley de Ayuntamientos.
Reglamento del Cuerpo de Bomberos.
Idem para los establecimientos insaluores y peligrosos. Idem de la* Juntas de Agricultura, Industria y Comercio.
Instrucción para las cuadrillas de reparación permanente en los carreteras.
Idem de colonos.
Ordenanzas de emancipados.
Reglamento para los medicamentos secretos.
Idem quo deben observar las Corporaciones mu.udpaies par a desempeñar el servicio que hacían lai suprimidas Juntas jurisdiccionales y departamentales de Tomento.
Idem de Beueliceucia.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para el Cuerpo de Serenos.
Instrucción reglamentaria de las llegada, circularlo« y salida Reglamento para la introducción dé trabajadores chinos. Real dccrcü i ici nuevo Pian de E*tn ñus.
Disposiciones del Excrno. Sr. Capitán General referente al Plan de Estudios,
Reglamento ue la Universidad.
Idem para la provisión de Cato Iras de la Universidad. Reglamento de la Esencia general Preparatoria.
Idem de las Profesionales.
Idem de ios estaoiecimientos de segunda Enseñanza. Idem doia Escuela de pintura, escultura y grabado. Idem ue Medicina y Cirujía.
Idem par i ia previsión de Cátedras da segunda enseñanza.
Idem para el aprendizaje de artes y ofioios.
BALADASjY CANTARES, pon
Ernesto García Ladevese.
Esto intere., uito lun'j se ñaua Ue venta en la imprenta de este penóme», ca..o. ueí Teniente Rey, número 23, a medio peso el ejemplar, disaUu mny pocos ios recioidos se ha pedido nueva remesa; pero neme ruego pueden hacer la suscricion los que deseen adquirirlo.
formalidades para la de gente de la Isla.
Mil	ah ¿ÜOiíÜáíÜá.
	''»ÍNi *’ OIS FUSCAS.
Uii¡i oiuildilciK situatld eu incalió de Apo ca auiu. d en tí 6 las do üitmfuegos y Someruelòs. Enlacas núm \0, de ia misma,mí’onnaran.	
AVISOS.	
do pelo jóren labandera plachadora y buena sirvienta á la mano muy ligera y asiada coartada eu trescientos pesos y un moreno cochero coartado eu dosueutos pesos, calle de la Lealtad número 150 se admiten proposiciones por el todo ó en partos estará en dicha casa la persona con quien han de entenderse, de Ls cinco de la tarde hasta las ocho de la mañana del siguiente dia.
Cito álos coniluerti»* eu loíbail#« de Saiita
Fó para una junta eu la múrala dal que suscribe calló d* 1» A-mistad número9ó para el dia 8 de Enero de 1868.—El objeto de e¡ta reunión e» dar cuánta de los inconvenientes que suban pre • s mtado para llevar á efecto lo acordado eu la de 20 de JNoviem-'■*, últimoáíin de resolver lo que fuere oportuno. Habana y .^.cieinbre 12 de 1807.— Juan Costa Busquet.
En Granabaeoa se alquila eu veinte y
y ocho pesos,la casa numero 45 calle do Veuus^inuy inmediata á la 'ig¡e*ia da Santo Domingo de portal, espaciosa sala, cuatro cuartos, cochera y caballeriza, al fondo, cal e del; Palo Blanco, precisamente eu la cuadra do los baños deCaiauova, con uu poso fértil, cuya agua ei sumamente eficaz para los malos del estómago; y adema) muy seca y baña la da la « brisa. Impondráu enei numero 61 Oorapia, entre Compostela y Aguacate'__
Se vende un hermoso cachorro de mal lo i -
?uin y buldog. En la calle del Tenieute Rey uum. 92, y en la mprenta del Gobierno tratarán de su,aj uste, de 10 á 3 de la tarde. Be bá probado.
HOMEOPATIA.
El l>i. Pon Juan José ue Llovía, medico homeópata y Ulie u oro do ia rtoc.eúad Hannamaniana Alatiiieuse; que en su larga práctica de este sistema ua ootemido íes mas felices «soltados en ios que na asistido de enajenación mental, que na comeando poí medio de úicao tratamiento ofrece encargarse de ios que io soliciten para esta enlérmedad, do la que ha hecho uu estudio particular, lo mismo que eu las de ios niuos no soie por ia Alopatía enei tras curso úe ó anos, que estuvo siendo medico de ia Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino tamoien como homeópata desde que so decidlo por esta doctrina nace ¿8 anos.
Campanario i .a. O cutre úaguuay Ancha del Norte.
ji». I'i'uy«i*eo Juan »le Prado participa<á
sus amigos y al j,, mico «n general que se baila establecido en la agencia luneiaUto ).a ile de ia Amargura uum. »6, entre (Juba y Aguiat «ente a ia puerta de ia Terora Urden de Oau Agustín Esta provisto do cuantos aparatos se neceen para poder serví con toda ducouciay lujo bajo uu sistema oastaute económico.
Si ue preusentare ocasión de ocuparle ó recomendarle, tanto en este ramo cuanto eu el de Administraciones, se servirá con prontitud y equidad.
Desde el diaMd de i\o vie ubre Ultimo <lel
corriente ano taita de la casa Ue su amo la morena .loseta de na-cu,u gaugcomo de 42 años, estatura baja, emvuelta eu carnes, ojos ceiojs, ■ o or co.orado, iliont, „cortado á esti.o de su nación sieudo la primera vez que ua taltado. Be gratificará con una onza ai que la entregare ó Uiere razón de su paradero en la calle del Friacipu Aitouso núm, 251.
Parü anégiar nna testante litarla se en
geaau iai PitíU^ *i£uwaitíd:-— (Ja jueijo de adía compuesto doco sillas, dos sino ios, des GoiUiiipiDS, cuatro banquetas, uú con-íidcmte tojo do cuooay moduires, uu par de sihoues de ia misma ciase, a ua mesa de saia cousus dos riacouerus de caoba y piedra de maiuiol, dusfijieros coa sus ciliadios, un espejo do medallón con mateo dorad ) y relieves, una cama de Hierro con adornos dorados, dos escaparates do caoba, un tocador.de señora, de caoba, uua eomoda de la misma m .dora, un rosario de coral con glorias de oro y medallado platá dorada, uu par de aretes de topacio, un ídem negro, un ^ar de candados de brillantes, uu alfiler de lo mismo, una victoria y un caballo moro melado castrado de trote de 7 cuartas de alzada maestro y muy sano, un par de botas de cochero, un id. id. de paje, dos trajes de paño de los mismos, dos icL genero j sombreros con galón todo por su ajuste, una parda
a-
de
cor
LA DOMINICA.
Coníitei’íti. coa repostería.
Minina, de los majares vinas y Licores nacionales y extranjeros.
Precios
Vmojde Jerez imperial superior, [de Gonzalez öl liyass) ...... ...... ... ....
Idem idem Jercrz saco fino, [ idem idem idem]. Idem idem Jerez seco puado, (idem idem ui.). idem idem Jerez am inti dado amoroso, ['dem
idem ídeinj .... .... _______... ....
Idem idem Jer*^z oeco uno, [de isasi] .... Idem idem Jefez seco fi ao [de Iriai'teJ .«• .... Idem idem Jerez s^co, ^fiuo de Aloi^auJ.•
idem ide u Jetez Exua...... ............
idem idem ..ladera superior |_de GdazaLez Öl
fiyúwj	•••• .... .... .... . m mmmrn
Jdem1ide.ii oijidera Eirxa.....a ...... ...... ..
/dem idem al.tuzuniila superior [de Gonzalez
Öl iiyassj........................
Idem idem xVtoscatélsuperior [idem idem].....
Idem idem adescate] hUcra.........	........
Ldem idem Majarete superior [de Gouzalez öl iiyâbüj ...... .......................
idem idem Majarete Extra....................
Idem idem Tintilla ue tfota superior ..........
Idem idem Oporto tCojo superior (de Gonzalez
öl li y ass)........................
Idem idem Oporto rojo Extra.................
Ido di idem Malvasia superior...............
I Jem idem Pedro Jimenez tino ...... .......
Idem idem Malaga ...........................
idem idem Alicante *».......................
Idem idem La Nava........
Idem idem Itioja bianco.._____
idem idem Kaiició catalan.....
idem idem Garnacha............
4
a
a
£
5 -2
“<3 O «3"*
Se toma en alquiler una criada general
cocinera para servir á dos personas, que sea de mediana edad y moralidad, para quedarse adormir. Crespo núin. 8U entre Animas y Bernal._____________________________________________
LIMPIA LA SANGRE.
Con corrupción y lasaugre viciada se tiene un malos tardan todojelci v.i i ¡¡ - i - v'iará por grano* ó dolores ó alguna otra enfermen... 0 - ■ - , que se esté^indoleute, abatido ó incapaz de hacer nada. No se puede tener salud mientra* la sangre esté impura. La Zah/.apai(uilla de Ayer purga la sangre, estimula ios órganos vitales á su vigorosa y natural acción, restableciendo la salud, y espulsando el mal. For esto cura rápidamente la multitud do eufennedades causadas por la impureza de la sangre, como:
Las erupciones, pústulas, y barrillos.
La escrófula.
Caucel y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las afecciones del corazón.
Las jifeixionncs al hígado.
Goitré, hinchazón del peseue o,
Sílilis y mal venéreo.
Tumores, úlceras y llagas.
Mala digestión.
Las enfermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Enflaquecimiento y debilidad general.
Retención, flores blancas, esterilidad y debilidad de los\ojos'.
Probad la Zarzapakrilla de AVer y veréis por sí mismo ia sorprendente actividad con quo limpia la sangre y cura desór deues.
Es tan universal mea te conocido que el Pectoral de Cereza de AVER sobrepnja todo otro remedio para la cura de Angina, Constipación, Tos, Asma, Influenza, Resfriado, Alferecía, ó GarrotUlo, Ronquera, Bronquitis, Dengue, “Eso que anda," Tisis en su principio, y para el alibio de los éticos declarados, que es uútüjCitar las eviúeucias de su* méritos. Ei mundo las conoce.
FILDOitAS CATARTICAS DE AYER.
Remedio vegetal pan jjol.ok.es de cabeza procedentes de iesórden en ei estómago, CONSTIPACION, ó Estreñimiento del vientre, ICTERICIA, Mal del hígado, Ataques j desórdenes biliosos M.aea DIGESTION, ALMOiUt.v ÑAS, Accidentes, Pesadez, Falta de apetito tSfC.
üt venta en todas las boticas principales.
- • ■ *
idem ídem Vaiúopeiias superior tinto, idem idem Bau Vicente..............
idem idem Priorato ......______
Idem idem Rioja............ ...........
freni idem ban /Ícente superisi* c'arificado en barriles de i pipa..............
9	bJO ) ;	$	50	00
	4 00		40	uu
	4 00	11	40	00
' )»	3 00		30	00
	2 50		25	00
	2 00		18	Utl
► .«»	1 50		12	00
	0 75	it	6	00
	2 00		18	00
» »1	0 75	ti	6	00
»»	2 00	11	18	00
	2 0 )		18	ou
	1 od	11	9	00
	2 00		18	00
• »	0 7o		6	00
• }}	1 00	ti	9	00
	2 00		18	00
» >>	1 00		y	00
■ 7»	1 00		y	00
	0 75		6	00
	0 75		6	00
* 77	0 75		6	00
• »»	0 75	»»	ü	00
• 11	0 75		6	00
• 11	0 75		6	uu
. y,	0 75		6	uu
	0 75		Ü	uo
• H	0 50		4	50
	0 40		4	00
	0 40		4	00
	0 40		4	00
	0 40	ti	4	00
&	mmmm		ltíuuo	
à	....	11	10	»7
á .	... j	»	2 12i	
á	»«.	»7	2 12¿	
.	-.-u™ v..,.upjuo ue ia V ae (Jlic
Idem idem idem Champagni Heidsiecks. idem idem idem Tokay er. idem ideih idem Cans lancia del Cabo idem idem idem Kain Jobanisberger’ idem_meui idem Rum Rudeisbeiuer. ' idem idem ideai iiuij tìteimberger.
idem ïdein idem Chablis. 6
Idem Idem idem moselle M jusseui Idem idem idem Lalburie BauC0rue ’ idem idem idem Chateau f mum Sanlem. idem idem idem Haut ä .licerne idem tinto idem Vermouth. ’ luew idem Bordeaux, iuem idem idem Bordeaux Medoc ideai idem idem Bt. Juiien, ’
Idem idem idem Chateau .víaro-aov idem idom idem idem Laif,te ° rdemaidem idem idem BoUUefonts ideni^idem Mein idem !J‘ ¿rd¡na idem idem idear Pontet Cunet iuem iaem idem Utos d’ Vougeot iuemJdeiiij idem wem BuurgLn0‘ idem idem idem idem Cnamoertin iuem idem idem idem Pomard iaiooiea wem de Paris superfinos iuem Wem Marrasquino üe Zaraba idem Idem Curazao de Holanda idem Wem Anisette de Holauda-' iuem idem muyo de la Martinica idem idem UHenry - Ordial. idem wem Aoseunhe Suiza.
.dim idem Muse, w asaer. idem wem Cogiiaó i>tlu-d-Dnpuy idem idem Cognac idem id.-w ¿¿tra iacin iGom Liriuay idem idem Eou de J»ma¡ua. trem iuem W.sáey de mcocia -dem ! um vVisKey Americano ,oem idem Ginebra de Holanda ,uem,dem Cerveza iugiesa.
'.dem wem Ceivezu Alemana Idem Wem Gotas amargas de Agostara, idem idem Gotas amagas de Vieua. idem wem iíon de Jamaica (en barriles).
De pocos dias de parida y á leche entera
que ej superior y aouutUntd, se íJJquua nna negra jóven, sana! sin vicios y buena criandera- Reina 114.
Atención.—Se le lia extraviado á su dueño
el lunes ¿l Ue córrante Octuore viniendo en uuo de ios cocnes del paradero de Concha, un paquete pequeño atado con una tira de papel de einbolver tabacos, centiniendo varios recibos impresos, re i eren tes á pagos de cuotas muaicipales de ios años de 1865, bfi y primer semestre dbi actual, cayo paqtiete echó dé menos uesdeia esquinare la calle del Üoispo y Mercaderes donde se bajó de aquel hasta ei.eutresaelo .casa de Gooierno donde hoy se cobran las coatr. oaciOces genaraies. 8e ¿ratificará al.que io entre gne eu la Peletería “iirazo Fuerte’’ L>’Reiily esquina á ia de Cuba.
Se alquilan uu mulato de 15 uño*» y uua
negrita de 1J ambos inuy listos acostumbrados á desempeñar el mas esmerado servicio, temando ei primero principios de repostero,/ ia segunda de cos-ura: tratarán di su ajuste en ia calk de Lstevez núm. 88 trente ¿ la Iglesia de Nuestra ¡ár^ Filar
AGUAS MINERALES
DE LA ISLA DE PINOS.
AGUA MINERAL FERRUGINOSA DEL Ma-
nantial DE SANTA ELENA.
Esta agua proudee lo» mejores resultados en las personas fe temperamento limfáüo y eow.ituciou delwada; y muy particularmente» en (j. c^osarregio de ta.a ^uenstrucio^tíS.,
AGUA TERMAL DIGESTIVA DEL MANAN-
TIAL DEL ROSARIO.
Esta prodigiosa* agua, está producioado admirable < resáltalo* a toda* las perimuas quebacuu uso de ella; sieudo mny eficaz *ara tacilitar lrs funciones digestivas.	^
W,8® venden enla Dominica, eu garrafones y en botellas.— üusbqu«waUantmU’D pertouoceu á l» propiedad de D, Juan Costa
Se vende ua m iluto calesero y cochero
servicial a ia mano, con principios do cocinero, sino, sin tacha y humilde; pero se vende sin lugar á redbibitoria. En esta mprenta impo nu.
Se alquila ,»or míos la hermosa, ventilada
f camoda casa calle de Estevez, num. «d, se compone de extenso »aguan capaz para cuatro carruajes, grande y ancha sala, cinco cuartos salones seguidos, espasiosa saleta para comer con tres ventanas que dan al campo, dos de ellas con balcones, dos graudes lardines con multitnd de plantas y rosales de todas clases: dos nuertas cercadas interiormente en ei segundo patio conteniendo mas dedos solares; cocina, lavadero, galbnero, caballerizas y letrinas enteramente separadas f el cuerpo principal: grandes y ventilados sótanos propios para almacenes de fruto* cualquiera que ellos sean: ia saleta tiene persianas con tre* grandos medios pun-to.: esta casa es aproposito para una persona que tenga mucha taunlia y quiera gozar á la mayor cercania de la ciudad de buena y tresea temperatura, y también para ei establecimiento de un colegio, ó cualquiera otra ciase de oficina ó establecimiento co-mero:al. De mas pormenores impondrán en la mismai
303 OSPüaAmO DE G/UlOUí..
Medicamento cou privilegio de B. M., por ia inspección de E s indios de las islas de Cuba y Tuerto-Rico y por ia Academia Na cionai de Medicóla y Cirujia de Cádiz, como remedio superior cuantos depurativos se conocen basta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas eu diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecei al publico. Sin graudes ni pomposos anuncios de los que so vale ei charlatanismo, bastara preguntar a ios miles de ejemplos vivos quo circu-*u por ia isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respe-,ables que después de haber tomado iuutiimeute ia Aarzaparrilal de Bristoi, la de Towsoud y el Roh de Lali'eeteur, no han podido ograr su curación sino conelRobde Gandul, y esta es la causa de gran boga que ha adquirido uo solo en la isla de Cuba sino on de Fuerto-Rico, eu Fauarná, Cbile, Lima, Ecuador y demás repúblicas dispauo-americauas y eu Espada de donde ios podidos son numerosos.
Sirve para curar el mai vouareo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpétieas y todas las enfermedades de la piel, asma, dores blancas, supresión de is mestruaciou, desarreglo de esta, y todas las enfermedades dei útero, del hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de la sangrr por ios maios humores adquiridos ó hereditarios.
VeL íes* eu ia droguería La Central, Oorapia 33 y 35, en ia ootica de Bau Jo-d Aguiar, esquina a ia de ia Lamparilla, botica y droguería Ue La Kodnion qe Calalú y Barra, calle de Bauta Te-b v en tod ts las * minas ooticas
PUERTO DE LA HABANA filtrad»» de buques.
Dia 21!
!S8SDe Tortugas viv. amer. L. D adley, cap: Armas, ton. 37,
con pescado á Quintana.
De Orléans en 24 dias, vap. amer. Liberty, cap: Bain, ton. 1500 con efectos á Goinez,—Pasg. 17.
De Santander y Ponce en 70 dias, frag. esp. Hermosa de Trasmiera, cap. Aguirre, ton. 256, con harina á Tórnente.
Do Cádiz, Canarias y Puerto Rico en 21 (lias, vap. esp. España ap. Ojinaga, ton j9í con frutos á Snná.—Pasg. 316.
De Puerto Rico vap. de S. M. Francisco de Asís su coman* danto el cap. do Navio D. Valentín Castro Montegro.—Conduce a Exorno. Si*. Tenionte General D. Francisco Lersuudi.
ïnlidii de buques.
Para N.-York vap. aifiS?. Bag o. Para Albarado berg. ing. Marry.
RETORNO.
De Caibarien los domingos después de la llegada del tren, y Bogará á Sagua los mismos días por la tarda
De Bagualas domingos después déla llegada del tren déla tarde, y llegará á Matanzas los lunes por la mañana.
Do Matanzas los lunes por la mañana y llegará i la Habana antes de medio dia.
ADVERTENCIA.
I,* La eargapara Sagna y Caibarien se recibirá todos lo
miércoles hábiles á las órdenes para su admisión se darán desde el mártes.
2.81 Los pasajeros y fletas so abonaráu en casa de los señores San Pelayo, Torre y coinp., calle de la Amargura, núm. 1.
3.* 9 Todo pasajero qae se presentare á bordo con billete de la Administración, tendrá derecho á la elección de localidades.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana.—Sres. San Pelayo Torre y cp.—En Matanzas, Bres, Amó zaga Arena—En Sagua, Sres. Moro y Aj uria.—En Caibarien, D. Hipólito Escobar.
Vapor esparto! KApido.
Capitán D. José Joaquín de Ceballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SDRGIDERO DB BA-tabanó ó las Tunas de Baucti-Spiritus, con escala en Cien-fuegos y Casilda deTrinidad, entronando en este último puerto con el papor “Isabel del Damuji.”
Este acreditado cómodo y hermoso buque acaba de sufrí-luna recorrida general, y reformado de un todo se ofreoeal públU co on su carrero bajo ei siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miárcolos dospnes de la llegada del tren general de pasajeros que sale de la Habana (estación de Villauueva) á las 5 y 45 minutos de la mañana, y| llegará á Cient'uegos los mismos días antes de la media noche.
De Cient’uegos losjnóves por la mauana, y llegará á Trinidad los mismos dias por la tarde; on cuyo punto trasbordará á los señores pasajeros y cargas al vapor “Isabel del Dainuji” saliendo este último los viernes á la* 6 de ia mañana con destino á las Tunas de Sancti-Splrítus.
, RETORNO.
Saldrá dejlas Tunas de Saucti-Bpírítdsjlos viómes á las 12 de la mañana y llegará á Trinidad les mismos dias.
Saldrá de Trinidad les sábalos á las 10 de la mañana y llegará á Cient’uegos los mismos dias por la tardo.
De Cient’uegos los sábados i inedia noche, y llegará ;á Batabanó los domingosdo 1 á 2 de la tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se aDonarán en la Administración de lá Empresa, calle de la Amargura uúm. 16, casa de los Sres. San Pelayo, Torre y comp.
Los camarotes y literas que larán separados eu la Habana, según se expecificará eu los billetes de pasaje.
Todo pasajero que se presente aoordO cou billete de la Administración, tendrá derecho á elección de localidad siempre que.ésía no haya sido separada en ia Habana,
NOTAS.
lí La carga se despachara para Batabanó los viérues, sábados y lunes hábiles, debiendo hallarse en lo3 almacenes del camino de hierro de la Habana, autos de las 5 do la tarde y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Bres. San Pelayo, Torre y C? 2í No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas. , 3í A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediata.noutu ios señores pasajeros para la Habana.
4? Los equipajes se entregarán en la estación de Villla-nueva los mártes dé 5 á7 de la tarde y los miércoles do 5 á 5 y 49 de la mañana.
5? Queda vigente el uotab'e rebajo de los fletes de carga, conduciou de caudales, partidas de asiáticos «fca &».,quese embarquen en lo.) vapores de esta Empresa por la costa del Sur.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura núm. 16.—En Cient’uegos, Sres. Solozabal, Oampo y comp,—Casilda y Trinidad, Sr. D. Salvador Zuluet*.—in las Tun»s de Báncti-Spíritus, Sres. Santi, Madrigal y comp.
Advertencia.
Hallándose completamente carenado este cómodo buque, y con el objeto de que los Bres. cargadores puedan aprovechar su próxima salida desde el puerto de la Habana para la remisión de efectos cou destino á Uieíifnóg»*, OisiIJade Trinidad y las f ñna3 do Sancti-Spíritus. el expresado buquo atracará al muelle de Luz, donde recibirá carga el juéves Tí y el viérnos 13 do Diciembre,
Notas..
1? Estando fijada la salida de ost,e buque para el surgidoro do Batabanó á las b de la tardé del 13, on dicho día uo reciirbá carga mas que hasta las 4 de la misma.	—
2? Las órdenes para la a Imisiou de carga se darán desdo el , miércoles 11.
Pasajeros.
Del vapor esp. España.—H.Montañon y Sra, M- Pacheco A. Vázquez Cardenus, Samiago Admiral y Sra. P. Sola y Sra. D? María Monoerrat y C. Giroua, don. Santiago Jiuieuez, Antonio
R.	Garcia, Vicente García José R. Armoua, Juan Pozas, Canuto Lata-a M Gu rrero, d .ria Carmen de Carava! é hijo, don M. Romero y Andrea Gouzalez, doña Maria Ruiz Castaniue y her mana, don Manuel Velazquez de Oca, doña Isabel Erostabe, C. Saus, H, Alvares, J. García, M. G mzalez, J. Victororo, M. Díaz Pedro Liandeyro, L. D.az y L. Carnes, M. Deborro y M. Cota, J. Cuesta, Juan Serra, J. Puig y Juan Puigputjo, Alfonso Onefice, M. Oliva, F. Villadeiüoro), J. Parronno, M. Vanees,
S.	V. Vanees, F. Martínez, J. A. Rubio y F. Esteva, B Garcia, V Gou alez, M. Palacios, A. Suarez, J, Guevara, F. Baraona, J. F. Estovo, M. de Lucas, L. Cazzoiino y J, Munguo, J uan Soio, R Ribas, Miguel Rayo, F. S .nehez, P, González, L. Argons, J Rayo, R. Corre) y B, Díaz, G- Fares y Sra., M. Beonat, Galis-to Romero, Francisco de la Lastra, dona Francisca Robatti, don José Miró, Nicolás Bofill y lamida, Darni m Bilerrer, P. Altimeras, S. Masso, Man uel Mssana, C, Hoyos, M. Abad, G. González’ E García, Ramón Suarez, E. Alvaro'/., J. Quintana, J. Mata y F. Ro riguez, Romualdo López, B, Quintana, Francisco Garcia, José Foliu, S. Mador, Teodoro García, Julián Garcia, P, González, P. Perez, P. Alvares, a.. González. M . Alonso, J. M. Aguir-resoreta, J. ElizarralJe, L. Zabaia, 8. Arruti, V. Urrauga, J. J. Velamendea, V. Usurrunsaga. J. López, J. Cortadi, ir. Al-tuna, G. Lizarraido A. Plazas, Tomás Orbeta, 8. Georgin, P. de Lúea y 9 compañeros, M: Cardillo, Antonio Ballalde y 11 compañeros, G. Mandarín y 2 compañeros, G. Mayalda y 2 compañeros, J. Herck, Bartolomé Cemiejo, Antonio Zorrilla, León López, Lucia Velasco, Autonio Fernandez Trapo, José Vila, José Giii, Andrés Lastra, Juan Urquiza, doña Sinforosa Gómez, J uana Fernandez, don Autonio Ruiz, Pedro Oemiüo, Casimiro Santa Cruz, Tomás Gutiérrez, Domingo Alvares, Francisco Garcia Paredes, José Meueudez, Juan Colomé é hijo, V. Diaz Ceballos, Juliau Metía, Miguel Verdeguer, Tomas Pavia, Santiago y José Díaz Cebados, Sra. del Brigadier Ceballos ó hijos, Luis A. Torre, R. Rodrigues, M. Balsa. R. Salinas, M. Suaola, V, Arostegui, Francisco Rizo, J. Co.setti, Francisco Acosta lamida, y criados, Gerónimo Lazo Mendoza, A. Navarrete— Ademas 9 contramaestres de la Armada, 4 criados del General Lersundi, 87 montañeses y 2 individuos de Infantería,
Y AFORES COSTEROS
C»,UPAVIA íAEMElikL, UOBU\ I»E Sft VB-OACIO« POH VAPOK.
ISLA DE PINOS.
Vapor “[Huevo Cubano.”
Capitán D. Cosme Cereceda.
Este sólido, y cómodo buque, saldrá de Batabanápara Santa Fó y Nu iva. Gerona todos los juéves después de la llegada del tren general de pasajeros.
RETORNO.
Todos los domingos saldrá de Nueva Gerona para el Rio de Saata Fó y de este punto á las cuatro de la tarde para Bata-tabané con los pasageros que se presenten.
Vapor español “JVuevo Carolina.”
Se suspendí el viaje de este buque anunciado para «16 del próximo Diciembre hasta nuevo aviso.
Habana 28 de Noviembre d« 1867.—San Pelayo, Torre.
Vapor español Nuevo Almendares.
Capitán D. José Ramón Burguero.
AVISO A LOS SEÑORES CARGADORES.
Con motivo de las próxima) festividades de Pascuas de Navidad y Circuucision del Señor, este buque recibirá todas sus cargas los martes 24 y 3l del corrieute.
NOTA.—Las órdenes para su admisión se darán desde la víspera de dichos dio*.
Habana 12 de Diciembre de 1867.—El Administrador.
El nuevo, sólido cómo lo y de gran marcha vapor “Nuevo Almendares,”queda estableeid) haciendo viajes semanales entre el puerto de la Habuua, Matanzas Sagua la Orau le y Caibarien [San Juan de ios Reme ños], bajo ei siguiente:
ITINERARIO.
IDA.
De la Habana los jueves á á lás 7 de la mañana y llegará á Matanzas los mismos despue* de medio dia.
De Matanzas los juéves después de las 2 de tarde,, y llegará á Sagua los viernes de madrugada.
De Sagua 103 viómes ántos de la bajada del primer tren (siempre que la descarga lo permita) y llegara á Caibarien los mismos dias porcia tarde.
De la Habana á
Tarifa.
f Cioufuegos por caballo do carga 6 I sean 8 @ ú 8 piés cñbieos pagará. { Casilda de Trinidad id, id, id, id,.
I Tunas de Santi»iSpíritus idem id.
Pesos cts.
00
00
50
60
(idem idem____
Habana Noviembre 27 de 1867.-Pelayo Torre y Comp.
00 70 -Los administradores. San
Amargura 16.
Y AFORES DE TRAVESIA.
EJIPtCEsiA D E VAfOltKS lsa»I*ANOCE3l COit-líH»* Olà LAS ANTILLAS V SjGíYO (UHICAN »
VAPOR CORREO MENSUAL
ENTRE COLON .(ASPINWAL) Y LA ISLA DE CUBA.
Esta Empresa hace presante al público, haber establecido muy sólido y acreditado vapor de hierro Moctezuma para un viaje mensual en el orden que á continuación se expresa:
ITINERARIO DE .SALIDA.
Dia 22.—Sale de la Habana á las 12.del día y pliega á Nuevi tas el 24.
24.	—De Nuevitas y llegará á Gibara el 25.
25.	—Da Gibara y llegará á Santiago de Cuba el 26.
27.—Da Santiago de Cuba y llegará á Kiugston el 28.
29.—De Kingston y llegara á Santa Marta el 1'.’
1?.—Da Santa Martay llegará á Cartagena el 2.
3.—De Cartagenay llagará á Colon el 4
RETORNO.
Dia 5 ó 6.—Sale de Colon daspuas da llegar e! tren da Panamá llegará á Kingston ol 8.
9.—De Kingston y llegará á Santiago de Cuba el 10
12.	—De Santiago de Cuba y llegará á Baracoa ol 13
13.	—De Baracoa y llegará á Gibara el 14.
14.	—De Gibara y llegará á Nuevitas el 15.
15—De Nuevitas y llegará á la Habana el 17 al amanocei
CONSIGNATARIOS.
Puerto Príncipe Cárloz B, Galau.—Nuevitas, Manuel Márquez ycp:—Gibara, Lengona, Rosal y comp.-Baracoa, Roque Alayo Cuba, Ros hermanos.—Kingston, Nunes Brothers y comp.— Santa Marta, Vengoecbea, Lafaurie y comp.—Cartagena, Macia hijo.—Colon, D. Manuel de Aloázar.
Vapor Pelayo.
Capitán, Cacho.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
«i 19
17.—Saldrá de la Habaua a las
i Logará á Nuevitar
19.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibar* el 2C.
20.	— „ de Gioara y llegara á Baracoa el 20.
20.— „ de Baracoa y llegará á Cuoa el 21.
22.— „ de Cuba y llegara á Puerto-Plata el 24.
24.	—	„	de	Puerto-Piata y llegará	á Mayaguez ei 25.
25.	—	„	do	Mayaguez y ilegal a á	Aguadilla el 25.
25.	—	„	de	Aguadilia y llegará á	Puerto.R.co el 26.
26.	—	„	de	Puerto-Rico y llegará	á 8a .1 Thomas el 27.
RETORNO
2.	—Saldrá de San Tbóiuas y llegan Puerto-Rica el .)
3. —	' ~
4.	—
5.	—
. 6.—
9.—
9.—
10 —
11.-
La carga se recibe los dias
de Pilero-Rico y iwjn i Agua lila ell. de Agua lilla.y Uegará áMayagUez el 4. 1 de MayagUez y llegará á Puerto-Plata el 6 de Puerto-Plata y llegará á Cuba el de Cuba y llegara á Baracoa el 9. de Baracoa y llegará á Gibara el 10. de Gibara y llegará á Nuevitas el 11. de Nuevitas y llegará á ia Hauaua o!13 dejmad
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe, Cáros B. Galan—Nuevitas, Manuel Marguez y comp,—Gibara, Lougoria Rosal y comp.—Baracoa, Mones y Lluhi.—Cuba, Ros normanos.-Puerto Plata, Ginebra Hermanos. —MayagUez, Gutierres y Ll.ueda.-Aguadilla, Amell Julia y ep Puerto Rico, Caraceua Iriarte y comp.—San Thomas,] Lamb y Comp;
Vapor Barcelona.
Capitán, Ochoa-
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
1.—Saldrá de la Habaua á las X llegana Nuevitas el 3
3.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 4.
4.	— „ de Gibara y llegará ¿ Baracoa el 5.
5.	— „ de Baracoa y llegará á Cuba el 6.
7 — „ de Cuba y Bogará á Santo Domiugo el 9.
9-.— „ de Santo Domiugo y llegará á May agüe sel 19.
JO.—	„	de MayagUez llegará á Aguadilla el 10.
10.—	„	de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 11.
U.—	„	de Puerto-Pioe y llegará á Sau Thomas el 12.
• i. . z
RETORNO.
16.—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico ell7„
17 — „ de Puerto-Rico y llegará á AguadUU el 18.
18.	_ de AguadiUa y llegará á Mayaguez el 18.
19.	_ | de Mayagttoz y llegará á Santo Domingo el 20.
20 —	de Santo Domingo y llegará á Cuba el 22.
23Í-u	”	de Cuba /.llegará á Baracoa el 23.
23.—	,	de Baracoa y llegará á Gibara el 24i
24—	’’	da Gibara y llega á Nuevitas el 25.
25—	„ de Nuevitas y llegará á la Habaua el 27 de mal»
CONSIGNATARIOS,
Pasrto-Príneipe Cárlos B. Galau.— Nuevitas, Mauaal Mv 11 » y'jCí—Gibara, Silva Rodríguez y C?—Baracoa, R. Alayo y Cí— Cuba, Juan Tarrida.—santo Domingo, üiue’ora Hermanos.—Mu yagüez, Pedro J. RaldiriB y Cí—Aguadillo, Amell Juiiá y 2* -Puerto-Rico, Carauena Iriarte y Cil—San Tlionii Lame y (J
amo DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Coruña, Cartagena, f,r rol, Gijon, Jerez, Madrid, Malaga, Murcia, Mahon, Méjico, Oren e, Ooiedo, Padrón, Pontevedra, Palmi da Udlorcn, Riiudeo, Re, nosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de lenerife, Santiago ile Qa licia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigueira, Torre!,nvei¡a Tampico, Patencia, Pillagarcia, Pigo, Pillapresente, Piceni. P, racruz t [biza, las giran Cuba 88, entre Teniente lley y Murali. t ■>. Sres.
J. Dkmbstub v Cp
SOOIEDAJdi AilTDíIÍMtXi
H
?
18
Ö
a.
œ
g
i
••
33
•d
Ï
5
'S
o
cr 2.
£ a
i «a *¡ O 21> o
igiSSsï-S. S3 o-®.
S g P ~ ^
a. o, a
® œ JTb»<
w J
A
au
2 o g «
«■*
O
¡:
r:
o • o • P 1
§"■ I
0iii i
O © • ■
O •	•	!
2 : 3 : :
<50
5\2.
Ct> S3 O»
El
P *
2.;
o . p •
o .
O
►8
H)
<¡
O
■00
58

50
- __ eo
8
¿a
*u «Ù*
cu »-*
s y
a
£ 8
<u
*0	_
t-* co
^ tí
g 8 £ JS
Ç500 s» o p-a
5. gjsf,
B o p p
a pj 2. r
8» © O ¡
m w p Î
^ 3 1 ¡ a. s » : S.2
si; Z :
£ : s-:
t»
co
l-l
<¡
O
«
0
a
»
a
Si
Mi
a
n
B
v
«
B
a
A
3 i
% a
i!
® 3
o. A
® 9
» A
g » A
a
»
Adininistracloi» general «le la com]»aíli:i de cumiaos «le hierro de ia Ilubnun.
Sobrestantía del tráfleo.
En el depósito de Villanueva existe uu caballo moro al pelo marcado “Jaime Pon” y despachado euel conocimiento n? 409 por Pablo Vazqqoz á la órdende la marca: 10 que se publica con el objeto de que su consignatario pueda presentarse á recogerlo abonando los costos en el couceptu do que el di* 3 de Enero Ue 1868 á las 12 del dia eu el propio depósito procederá esta compañía á rematar por la venduta el mencionado caballo con arreglo al ar tículo 64 de su tarifa aprobada por el Gobierno Superior de la isla.
Habana 16 de Dlc einbre de 1867—M. L. Izquierdo.
Coinpafliadel JFerro-carrilde Matanzas
No habiendo podido efectuarse la Junta'general ordiuur ael dia 15 del corriente, lia acordado la Directiva que se convoquea de nuevo á los Sres. accionistas p 11a el 12 de Entro próximo a las 12 del dia eu el salon de sesiones, paradero de García.
Matanzas y Diciembre 18 do 1867.—José M. Casal, Sacre-tario.
Compartía del Ferro-carril entre Cieufuegos y Viiia-Ciura.
Dispuesso por el articulo 23 del Reglamento de esta compañía que el 15 d* Eneróse ceieore precisamente Junta gen ral ordinaria con cualqu,era que sea ei numero de los socios qe» concurran, lo recuerdo á los souores iutoresadus para que á ‘as 12 de la mañana del espresado dia dei año enirauto su i-irvaii asistir á la casa número 124 de la calie do Compostela.—Habana 14 de Dioiembre de 1867.—Pedro Fernandes de Castro, Secretario .
Sociedad en comandita de Uiliigo, Bondix y Comp. de Cárdenas.
Debiendo continuarse el dia cuatro de Eaoro próximo I» sesión empezada en 6 det corriente para ou ol informe de i* c,J’ misión,derevisiou y g.ósa de cuentas, encargada ta obien de exa-mioar y estudiar la aperaciou cou ta Co.npaoi* goneM C ibiu» y demas particulares que de ella se desprenden’ si cita á l°s Sres. Socios para qne Concurran á las doce del exp.esa o di* * la calle de can Ignacio nñin. 110 cou los objetos ¡iwicido*.
Cárieu is 7 de Diciembre de 1867—La Gerencia.
Habienlose hecho propoñcio.i por el almacén conocido p>r de “ Jimene3” con sus muelles y terrenos inmediatamente de* pendiente, de sesenta y dos mil y quinientos pesos, se anuncia a publico por treinta dias, para que ios que quieran imponerse del órden de pagos y mejorar la oferta, oc irrau al escritorio de I* Sociedad donde Jaran pormenores.
Cárdenas 7 de Diciembre dejLS67.—Dihigo Rondiz-
DIVERSÍOIÑES.
TEATRO Zt J3 I ,a 3 9 -• ■
Cempañía Dramática dirigida por
D. José Robrertu.
Gran función extraordinaria para ei domingo 22 de Dioiem0' de 1867.	,
Después de una brillante sinfonía, se pondrá en escena interesante drama on 3 actos, en verso y prosa titulado:
Ua drama nuevo.
Terminará la función con ia graciosa pieza en un acto J en verB« titulada:
Me conviene esta mujer.
_______________ CyEmpozara á
Lillà» O OF A LB IS U.
celebri
Empresa Albina y Maya.
Hoy función á las 7¿,
Mota bastante interesante.
La Empresa sabiendo que en la Habana estaba una ce dad pirotécnica que en Europa ha hecho furor, se upresi tratar con él; y
Mr. Alfredo Irelaenl	T, „,r»
esta trabajando y preparando cosas nunca vistas en pst. “ ju ¡a ofrecer concluida la función del domingo 22 del co irien plaza de Belascoaiu
_______Grandiosos fuegos artiflciales. ^
Imprenta «leí Gobierno »©r S. SI