Idem da Estados Mayores de plazas.
Idem para las exencionas dei servíalo militar.
Italia na.ito de almena.
Real Oédaia sobra ¡Sociedades anónimas.
Reglamento para los Inspectores especiales de las eom-^Jpañias de terro-carriles y demas sociedades mercantiles por acciones, de segaros mutuos, etc.
Idem para el servicio que deben prestar las partidas voluntes de Guardia civil y rural.
Ley de propiedad literaria.
Keal Cédula sobra privilegios de inventos artísticos. Estatuto i y reglamento del Banco Español de la Habana Ueglamouto para el régimen económico y administrativo del ramo de Sanidad.
Ordenanzas de construcción,
Reglamento do cimarrones.
Idem para la tra nitaoio.i y resolución ds los expedientes gubernativos soore las serventías públicas.
Idem para los ArpuicíJtos municipales.
Reglamento para ei servicio de las Aduanas, tñiárdccun tjg. a us ita.ia para el 1 servicio de las A luanas.
Apéudice á la instrucción de Aduanas.
Legislación vigente de contabilidad del Estado. .Reglamento de los Reales dereclios de alcabala, aleaba« Uia, nipoteca y amortizaoion.
Idem oobre el uso del papel sellado, instrnocion del Resguardo.
Reglamento del papel de multas.
Idem páralos interpretes de Real liaoienda. lustrueoiou para la cobranza administrativa de Hacienda.
Idem pura la a Imlnistración y rucau laciou del .^nuáOi ezmo.
Idem p ovisional de contabilidad administrativa y del
Te oro,
Idem que ii t de observarse por el Sr. Visitador general de Macieuda.
Rsglauieuto del Batallón de Ingenieros,
Ídem de las Milicias de Infantería y Oabilteria. ltempuuei góbisruo y régimen facultativo del cuer* po de ¿sanidad Militar.
Ley soore retiros.
Reglamento Jei Montepío militar. .
Real declaración de ó, M. de 17 de Junio de 1773 para cumplir lo dispuesto e i el regí amento del montepío multar.
Instrucción para la Administración de los fondos de propios y arbitrios, tííuouo ídlocesauo.
Real iscro.o ooro ei régimen ie ia diaeria. inatrueciBii soore el modo .le formar los expe liente* de expropiación.
Ley de ferrocarriles.
Ordeu mzas y Reglamento del Tribunal torritorial de
O lentas.
Reglatueiuo del Monte de Piedad.
Real orden soore djcu noatos de giro.
A nos acordados por la Real Audiencia.
Real cédula do 30 de Enero de 1855.
Arancel de costas procésales.
Estatutos para et régimen del üolegio de Abogados. Leyes soore des vinculaciones civiles.
Reglamento de Cárceles.
ddorn de la División de haciendas comunes.
Bando de Gooernnoiun y Policía.
Ordenanzas municipales.
Idem rurales.
Reglamento de sueldo para los ofioialea del ejército de América,
Ideu para el gobierno de losliospitales militnres.
Idem de Presidios,
Idem del Cuerpo de Sauidai militar.
Ídem provisional para la formación de la estadística orimiual del ramo de guerra.
Idem para el Monte pió para viudas y huérfanos., Reglamento para las ¿Sindicaturas,
Ley de Ayumainieutos.
Reglamento del Cuerpo de Bomberos.
Ídem para los establecimientos insalubres y peligrosos, Idem de las Juntas de Agricultura, Industria y Comercio.
Instrucción para las cuadrillas de reparación permanente ea lúa carreteras.
Idem de colones.
Ordenanzas (le emancipados.
Reglamento para los medicamentos secretos.
Idem que deoed observar iai Corporaciones m i u úpales p ir i dese apañar el servicio qu# hacían las suprimidas Juntas jurisdiccionales y departamentales de Pomeuto.
Idem de Beneficencia.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para el Cuerpo de Serenos.
instrucción reglamentaria de las formalidades para la llegada, circulación y salida ds gente de la isla. Reglamenta para la mtroaucciondo trauajadores chinos. Rea dscrjuo'uel nuevo Pía i de Eitu nos.
Disposiciones del Cxcmo. ár. Capitán General referente al Plan de Estudios,
Reglamento ue la Universidad.
Idem para, tt previsión de Cate iras de la Universidad. Regiament > de la Escuela general Preparatoria.
Idem de las Proiesion ues.
idem.de ina es. loidcnuijihjs de segunda Enseñanza. Ídem de la Escue.a de pintura, escultura y grabado, ídem de Medicina y Cuujía.
Idem para la previsión de Cate iras de seguida enseñanza.
Idem para el aprendizaje do artes y ofioios.
iI8TfÜJÜG!0M
parala cobrauza déla contribución industrial y de comercio en esta isla: hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á dos pesetas el ejemplar
AGUINALDO
Gruusutiiitii lie alai matines de lujo para el año de Uiiü.
Pro nos para aguiuauos, se venden a precios sumamente in > eos i el estaoieeimiento de tí. May y comp. Obrapia núm. lie. tro Mercaderes y San Ignacio.
1 ÁÚLáÍ JJÜ drill mío A.
*va
Üiiiioitiliiíldii siüiiiiliéil la calle de Apo
ca uU'U. Senne las de Uieuluegos y Sein«mulos. Ra la cas miai 10. do la im.sina.nil'ormaran.
AVIS O S.
Desde el din‘¿O de Novii: ubre Ultimo del
corriente ano tale i no la casa Jo su ama la morena Josela de nación gaugi, como de 41- aiiop, estutura baja, emvuelta en carnes, ojos cuícos, cu.or colorado, diente cortado a otoño de su nación siendo la primera ve/, une ha faltado. Se gratilicará cou una orna al quo íii entregare o diere razón de su paradero en la calle del Principe Aitonso núui, '¿51,
do pelo ¡óvon labandera plachadora y buoua sirvienta ¡í la man i in 4/ ligera y asiada coartada en iresomnios pesos y un nureno coeboro cuartado en doscientos pesos, culie de la Lealtad numero 150 se admiteu proposiciones por el todj 6 en partes estará en dielia ¿asá la persona con quien lian do entenderse, de I is cinco do la tarde liast i la. oobo ne la inanana del siguieu-te día,	_______ ____________________________
Cito álos conlucñ»! en los bañO* «ti: Santa Fé para una iunta en la mora ia del que suscribe calle d > I» A-inistad número9J para el día d de Uñero de LH68.—Li objeto de esta reunión es dar cuenta de los inconvenientes que se ñau pre • sentado para llevar á efecto lo acordado en la de 20 do ¡Noviem-i último á fin de resolver lo que fuere oportuno. Habana y jg eioinbre 12 de 1867.— JuanUosta Busqaot,
Eli Guanabacon
y ocho pesos, la casa uúmoro 4 á la iglosia de Santo Domingo cuartos, cochera y caballeriza, precisamente en la ouadra de poso fártil,cuya agua eisu na estómago; y ademas un/ soca ouol numero 64 Ourupia, entre
se alquila « » veinte y
j calle de Veuu i muy inmediata de portal, espaciosa sala, cuatro al fon lo, cal.» del, Palo Blanco, ios baños de Caianova, cou ua mente edeiz p un los maies del y oui i la de la , brisa. Iinpbmiráu Jompostela y Aguacate- ____
Se venite uu hermoso cachorro de mallorquín y buldog. Rn la calle del Xenieute Rey uuin. 92, y en la Imprenta del Gobierno trataran do su ajuste, de 1U á 3 de la tarde. Be lia probado.
LA DOMINICA.
Confitería coa r«p»steráa.
Mi mina de los mejores tinos y licores nució ñatee y extranjeros.
Precios
2 »» K çj
Yinojde Jerez imperial superior, [de Ganzale*
&. Byass).......................
Idem ídem Joro* seco duo, f idem idem idem J. Idem ídem Jerez seco p i.Uo, (ue.u ídem m.J. Idem ídem Jerez a monti,lado a noioso, i.'1!0114
rieur idonij ... ....	...._____ ....
Idem ídem Jerez seco aro, lUo IsauJ ... ... idem .dom Jorez seco d io (_.ae inartej ... .... fieni ident Jerez soco, das de Moi'ganj. .....
f rem me u Je.ez Extra...... ...........
Idem idorn .nado,a superior t.d> crmnuiez diz
Byass) .........................
ide.uliuom maderaRtrxa...... ..... ........
Idem ídem Manzanilla superior [Je González EtByassJ................................
1 1 í. I
$ 5H0J		$	50	00
,,	4 00		40	00
»V	4 0J	..	40	ou
	3 0J		30	ÜÜ
	2 50			00
	¿ VO		Ló	Üü
t»	1 50		U	ÜÜ
	0 75	it	ó	ÜÜ
	2 00		18	00
n	0 75	li	b	üü
	2 00		18	üü
11	2 00		18	üü
	1 00	li	9	00
il	2 OJ		18	00
			6	00
il	i 0.»	li	9	00
il	2 0J		18	00
il	l 0o		9	00
U	1 üü		9	üü
il	0 75	ii	b	uu
it	0 75		6	00
it	0 75		6	00
	0 75		6	00
„	0 75		6	00
ti	0 75		6	uu
ii	0 75		6	00
	0 75		b	üü
	0 50		4	50
	0 40		4	00
	6 40		4	00
	0 40		4	uu
	0 40	a	4	00
á	m m m m		Iduno	
á ,	....		10	1»
i .	... :	*>	2 12j	
2
MkL ÜÜSANO. *¡¡

PR f„- AKíll)d PGlt'h. L. EE-RIViiftEÍÍU, SEGUÍS HA roRMUiaA. BEL DlJU TUR GANDUL,
Rite jj, ' Jo Uepurnt vo as m sangro tiene uu poder cicatri-
zaubo mcoutostaoie calma muy pronto la tos por rebelde que sea. asta propiedad va ue ana importancia inapreciable sobre to;
. en U tisis p.ti.dOUéi, cuando viene auompanadado esta incómo-ció bilí lo ni «A, qü.*3 xikii utfja descauso álos pacientes.
c,l jaraOe poeu.rat cubano ai quitarle la tos les devuelve la ealina prucuraudoies oí descanso necesario para alimentarse.
El jarano pectoral cuuauu unido a las píldoras do Yodotormo erradas, es una poderosísima medicación para curarla hemutises’ narros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laringea incipiente y -general todas las euiermedades del pecho.
Idem idem oloscateJ Latra.._■ ...... ........
Ljem idem Xaiaretosuperior l_de Gouzalez Óe Byussj .............................
idem idem pajarete Extra...... ............
Idem idem XiutUla ne Rota supenor ..........
idem idem Optino Rojo supenor (.Po Gouzaiez
& By ussj...........................
Idem idem Opurto rojo Extru............ ....
Idem idem malvasia superisi"...... ...........
Idem idem Pedro Jiraenez duo ......
idem idem Malaga ...........................
idem idem Alicante..........................
idem idem La Nava...t_______ __________ ....
idem idem Kioja bianco......................
idem idem Rancio catalau..................
idem idem Garnacha..........................
idem idem Mucabeo...... ...... ............
idem idem Vaidepenas superior tinto-*. ......
idem idem Ban Viceute.......................
idem idem Fnorato.................”.... ’1"
idem idem Navarro ...................
Idem idem Rioja.........................
Iiem idem Bau Viceute superisi- clafitieado eu
barrdes de j pipa..................
Iiem luem 6an Victìiito ......de J pipa......
7}°	*-***xAi*«a* «tfu-muun uc m Aditii ae riuod. á .
Vino oiauco uo CuAtiip.^uo da l& V de Clicquot Idem idem idem Uhaiiipügue Heidsiecka. idem idem idem l'okayei. idem idem idem Cjuslancia del Cabo, idom^deiu idem iCuiu Jobanisberger' i tem^idem idem Rbm Rudeisbeiner idem idem idem RUio àtei m berger. ' luem idem idem Chablis.	“
Idem -idem idem Moselle Moussoul-.
Idem idom mein Lafaurio Bauierne '
Ldem idem idem Chateau iquem sàutern..
Idem idem idem Haut S tuteruo idem tinto idem Vermouth. ’ iiem ideui Bjidoaux. idem idem idem Bordeaux JXe j0e idem idem idem Bt. Julieu. ’ idem idem idem Cnateau Margaux.
IcUiu ìUom idem idem -Laif^o rdenRideiu idem me.n BuUUBf0Bts< ddem.idem idem idem U‘ Arabia idem idem idem Foatet Canet idem iaeiii idem Clos d’ Vouoeot ldem.iuouijidom idem Bourgogae. idem idem me,il idem Chainoertm. iaem idem idem idem lJomard. ancores idem Un Raids sUporti„‘08_ idem idem Manasqniuo de Zaraha. idem idem Curazao de Holand i idem idem Auisette de Holauda- ' idem idem noyode la Martinica, luem idem Ciieiiy Jordial. idem idem A.Uiemi,iie Suiza, addin iaem iv.;raei wander, idem idem Cognac Ctard-Dupuy luem idem Cognac idem idem Extra, iuom ìUtìm iiiAuuy lugiés. iucrn idem 1ÍDU Ut. JajjQaj,. t Irem idem vVsa j de .scocia.
Mem , ,em j .americano.
■oem idem G,„eora UB liolauda.
-dem ,dein Jorve,a inglesa.
Idem idem CeiVoza alemana.
idem idem Gotas amargas de’ Agostura.
idem idem Gotas amargas de Viena.
Idem idem Ron de Jamaica (en barriles).
Atención.—Se le ha extraviado A su dueño
el lúuos ¿i de cúrrente Octubre viniendo ea ano de io3 coches del paradero de Concha, uu paquete pequeuo atado con una tira de papel de einboiver tabacos, conteniendo vanos recibos impresos, rcl urentes a pagos de cuotas municipales délos años de 1665, 66 y primer semestre del actual, cuyo paquete echó de menos desdo la esquina de la callo del Obispo y Mercaderes donde se 6ajó de aquel basta el entresuelo casa de Gobieruo donde hoy se cabrán las (¡outrioucioues geuarales Be gratilicará ai que io eutre gueeala iJeietena “Brazo Fuerte” u’Reilly esquina á la de Cuba.
Se alquilau un mulato de 15 años y una
negrita de 1J ambos muy listos acostumbrados á desempeñar e) mas esmerado servicio, teniendo ei primero principios de repostero, y la segunda de costura: trataran ds su ajuste eu la calle de Estevez uúm. dd frente g la Iglesia de Nuestra Br- .. Pilar
AGUAS M1IOALES
DE LA ISLA DE PINQ3.
.AGITA MINERAL FERRUGINOSA DEL Ma-
nantial DE BANl’A ELENA.
Esta agua produce los mejores resultados eu las personas ie temperamento limfático y constitución delicada; y muy particularmente eu e. desarreglo de las menstruciones.
AGUA TERMAL DIGESTIVA DEL MANAN-
TIAL DEL RGB ARIO.
Esta prodigiosa agua, está produciendo admirable! resulta-ios 6 todas las personas que hacen uso de ella; siendo muy olicaz «ra facilitar las funciones digestivas.
Be venden enla Dominica, eu garrafones y eu botellas._
Ambos manantiales pertenecen á la propiedad de D, Juan Costa basquees.
Se vende ni m ilit> citloisi-a y caiiliero
servicial a la mano, c m principios de cocinero, sano, sin tacha y humilde; pero se vende sin lugar á redbibitoria. En esta mpreutaiuipo run.
„	HOMEOPATIA.
/¡.i Dr. ,tou jutlu j080 qe Hevia, medico homeópata y mió u oro de la Booiedad Hanuemaniana. Matritense; que en sil larga práctica Je este sistema üa obtenido los mas felices asaltados en ios que ha asistido de euajenaciou mental, que ba combatido por medio de dicho tratamiento ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta enfermedad, de la que ba bocho uu estadio particular, lo mismo que en líos de los ñiños no solo por la Alopatía eu el tras rurso de d anos, que estuvo siendo medico do la Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino tamúiea come homeópata desde que se decidió por esta doctrina hace Id anos.
Campauano u.„j. d eutre Laguna y Ancha dolNorte.
D. Frapisiaco Juan de Prail» participa d
sus amigos y al Milico on general que se baila establecido eu la agencia fuñera)r. ea lie de la Amargura núm. 36, entre Cuba y Aguiar frente a la puerta de la Tere ira Orden de Ban Agustin Está provisto de cuantos aparatos se deseen para poder serví con toda decencia y lujo bajo un sistema bastante económico.
Si se prensentare ocasión de oauparle 6 recomendarle, tanto en este ramo cuanto on el de Administraciones, se servirá con prontitud y e quid ad.
Laque siisci-i »«, única dueña del ingenio
Bin Rafaet ubicado eu M cu..jes, uac i ,, recente que con leona 5 d»l actual y por ame el Escribano Bt :hiller,D. Juan Francisco de los R >yes, lia >t. >r ra i > su p i lor generalísimo a favdr de su 1»“ gitimo hijo el Ldo. D. listín .Saladrigas, abogado y vecino de esta ciu la-i; lo cual pono cu coaociiuientr del publico, para que se sepa que solo estar i y p isará por lo que haga á autorice su referido apoderado, y no ninguna otra persona, llábana Diciembre 25 de 1867.—Barbara Domínguez.
Setomaen aliiuiler una criada general
cocinera para servir a nos personas, quo sea de mediana edad y moral	iarse adormir. Crespo núm. BU eutre Aui-
mas y Be. .________________________________________________
LIMPIA LA SANGRE.
Con corrupción y la sangro viciad i se tiene uu malostarjen todo^el cuerpo que acabará por granos ó dolores o alguna otra enfermedad grave, ó quo se esté indolente, abatido ó incapaz do hacer nada. No so puedo tener salud mientras la sangre esté impura. La Zaiizaparhilla de Ayer purga la saugro, estimula ios órganos vitales ásu vigorosa y natural acción, restab leciendo [a salud, y espulsaudo el mal. For esto cura rápidamente la multitud de enfermedades causadas por la impuroza de la sangre, como:
Las erupciones, pústulas, y barrillos.
La escrófula.
CauceI y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las afecciones del corazón.
Las aftc.cionnes al hígado.
Guilrt, hinchazón del pescue o,
Sílilts y mal venéreo.
Tumores, úlceras y llagas.
Mala digestión.
Las euiermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Eujlayuecimiento y debilidad general.
Retención, Jlores blancas, esterilidad y debilidad de los Joyos:
i’robad la Zarzapakrilla de Ayer y veréis por sí mismo ia sorprendente actividad con que limpia ia sangre y cura desórdenes.
Es tan umversalmente conocido que el Fecíorai, de Cereza de Ayer sobrepnja todo otro remedio para la cura de Angina, Constipación, Tos, Asma, lajtaeuza, Resfriado, Alferecía, 6 darmtillo, Ronquera, Bronquitis, Dengue, “Eso que anda,” Tisis ea sa principio, y para el altbio Ue los éticos declarados, quo es uuuifCitar tas evidencias de sui montos. El anudo ius conoce.
PILDORAS (JA!ARTICAS DE AVER.
Üemedio vegoui pai * dolores oecAUifiZ A proceduutes de iesordou en el estómago, uoNdi’it»ACíON, o jEstreñiniiesito dtt, vientre, icrRiUOlA, Mui leí ¡lígalo, Ataques desórdenes Odioso hala GlLrdái’lGJí, AlAIüícR.' NAá, A.Cúideutes, Fcsudei, t'aua <L-
cfJríUtU \C.
ü venta en todas tas boticas principales.
Mi i)£PUiiAniTJ ü¿ á/UJJ*.
Montea,noutj cou privilegio de 3. M., por ia impacción de Es i udios de las islas de Cuba y Tuerto-Rico y por ia Academia Na cional de Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedio superior cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas eu diez años que cuenta Ue publicado es la mayor garanda que podemos ofrecer al público, din grandes m pomposos anuncios do ios que so vale el cnarlata-uismo, bastara preguntar a los miles de ejemplos vivos que cirou-an por lu isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus rirtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respe-,ables que después do babor tomado inutilmeuto la Zarzaparrüal de Bristol, la de Toivseud y el Rob de Latfecteur, no ban podido ograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa do gran boga que ha adquirido no solo en la Isla de Cuba sino on de Fuerto-Rieo, on Fauarná, Chile, Lima, Ecuador y demas repúblicas bispauo-amerlcauas y eu España de donde los pedidos son numerosos.
Birvo para curar el mal venereo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpéticas y todas las enfermedades de ia piel, asma, dores blancas, supresión de la mestruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. y de cuantas provengun déla impureza de la sangrí por los malos humores adquiridos o Hereditarios.
Véndese en la droguería La Central, Obrspia 33 y 35, eu la ootica de Ban José Aguiar, esquina á la de ia Lamparilla, botica y droguería de La Reunión de Caíala y Barra, calle Uu Banta l'e-b j.a y eu todas ms nemas ¡mucas.
Su alquila por años la hermosa, ventilada
/ cornuda casa calle de Estevez, núm. bd, se compone de extenso saguau capaz para cuatro carruajes, grande y ancha sala, cinco cuartos salones seguidos, ospasiosa saleta para comor con tres ventanas que duu al campo, dos de ellus con balcones, dos grandes 'ardines con multitud de Mantas y rosales de todas clases: dos ruar tas coreadas interiormente eu el segundo patio conteniendo mas de dos solares; cocina, lavadero, gallinero, caballerizas y letrinas enteramente separadas del cuerpo principal: grandes y ventilados sótanos propios para almacenes de frutos cuatquioru que ellos sean; la saleta tiene persianas cou tres grandes medios puntos: esta casa es aproposito para una persona que tonga mucha familia y quier . gozar á la mayor cercanía du ia ciudad de buena y fresea temperatura, y también para el establecimiento de uu colegio, ó cualquiera otra olaso de olicina ó establecimiento comercial. Do mas pormenores impondrán en la misma:

¡8 JiritrO i) id LAHúBANí
Pairadas de tiuques.
Dia 25:
De Baltimore y C -Hueso en 6 dias, vap, amer, Cuba cap. Dukehart, ton. i000 cou efectos á Gome*. Tasg. 2.5.
D,a 26.	1
i e Li erpool en 52 dias, corb ta noruega Avance, cap, Jalk ton 445 con carbón á Garó.
De Lard.fíe on 6,5 día. frag. noruega Deoda ta, cap., Marcnssen, ton. 45U con caí bou á Bamá.
De Veracruzy fciial en 5 dias vapor amer, Vilginia, cap. Shernoad, ton. 567 con pato de tinte á Flasun,
haliüii eie. Enitques.
Dia 26, salidas no hubo.
BUQUE ALA CARGA.
La fragata española flfanuelita procedente de Cadiz eura la eu esta puerto ei dia 19 conduca á su bordo 1176 cajas higos embarcados eu Cádiz por D. Josó J. Agacio. Iguoianio qu,eu sea el consignatario de dicoos efectos se auuu-eia por este ni sdio para q io llegirs á su conocimiento.
Habana Diciembre c4 de Jd67.—Martin Suez Izqusrdo,
VAPORES COSTEROS
COÎIPAMIA G-tíNUit AL C ÍJ it A t v I) S G-Uíia.A l'Otl VAí’OR.
2 A V G
RETORNO.
Do Caibarien los doming >s después de la llegada del tren, y llegará a Bagua los mismos días por la tarde De Bae-ua los domingos después déla llégala del trou dala tarde, y llegará á Matanzas los lúues por la mañana.
De Matanzas los lúue3 por la mañana y llegará á la Habana ante i de medio dia.
ADVERTENCIA,
1,	- La carg i para 3 igua y Criban m s s racibirá ti los lo miércoles hábiles á las órdenes para su admisión sedarán desde el martes.
2.	v Los pasajeros y fletes te abonarán en casa de los señores San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargara, núm. 1.
Todo pasajero qao se presentare á bordo con billete de
ISLA DE PINOS.
Vapor “Nuevo Cubano.”
Capitán D. Cosme Cereceda.
Este sólido, y cómodo buque, saldrá de Batabaaópara Santa Fé y Ne Ya Gerona todos les juéves después de la llegada del tren general do pasajeros.
RETORNO.
Todos los domingos saldra de Nueva Gerona para el Rio de Sa iln Fá y de este punto i las cuatro de la tarde para Buta-tabané cou lo, pasageros que se presenten.
Vapor español “Nuevo Ciu-oliiisi.”
So suspendí el viaje de este buque auuutlado para el 6 del próximo Diciembre hasta nuevo aviso.
Habana 2d de Noviembre de 1867.—San Pelayo, Torre,
Vapor Español Nuevo Alin«inlares.
Capitán D. Josó liamon Burguoro.
AVISO A LOS BESOSE 8 CARGADORES.
Con motivo de las próxima i festividades do Pascuas de Navidad y Circuncisión del Senrr, este buque recibirá todas sus cargas los martes 24 y 3l del corriente.
NOTA.—Las órdenes para su admisión se darán desde la víspera de dichos dias.
Habana 12 de Diciembre de IB67.—El Administra dor.
El nuevo, sondo eómo lo y de gran marcha vapor “Nuevo Aimeudures,” queda estable,idi truciouio viajes semanales eutre el puerto de la Habana, Matanzas Bagua la Grau le y Caibarien [Ban Juan de ios Reme líos], bajo el siguiente:
ITINERARIO.
IDA,
De la Habana los juéves á á lás / de la mañana y llegará á Matanzas los mismos después de medio dia.
De Matanzas losjuéves después de las 2 de tarde, y llegará á Saga» los viernes de madrugada.
De Sagua los viernes antes de la bajada nel primer tren (siempre que la descarga lo permita) y llegara á Cal bailen los midmos días por_la tarde.
3.
Um	X VUD	ou	5 üixnclio ¿L W u I LIO LUU Dille «u \
la Administración, tondrá dorocho á la elección de localidades.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana.—Sres. San Pelayo Torra y cp.—Eh Matanzas, Síes, Anrézagá Arena.—En Sagua, Sres. Moro y Ajuria.—En Caibarien, D. Hipólito Escobar.
Vapor español Kñpido.
Capitán D. Jasé Joaqain de Caballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DH BA-tabanó á las Tunas do Sanoti-Spiritus, con escala en Cien-fuegos y Casilda deTrinidad, entronando en este último puerto con el papor “Isabel del Damuji."
Este acreditado cómodo y hermoso buque acftba de sufrí-luna recorrida general, y reformado de un todo se ofreceal públü co en su carrera bajo el siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos [os miorcolos después de la llegada del tren general de pasajeros que sale do la Habana (estación de Yillanueva) a las 5 y 45 minutos de la mañana, y| llegará á Cienfuegos los mismos dias antes de la media noohe.
De Cienfuegos losjuéves por la inanana, y llegará á Trinidad los mismos dias por ia tarde-, en cuyo pun-m trasbordará á los señores pasajeros y cargas al vapor “Isabel del Damuji” saliendo este ultimo ios viernes á ias 6 de la inanana coa destino a las Tuuas de Bancti-Bpintus.
RETORNO.
la, I z
Saldrá Jadas l’úaas de Saucti-Spiritus los viernes de ia mañana y llegara a Trinidad íes mismos días-
Saidr i de Trinidad los saoaios a las Id de ia mañana y llegara a Cienfuegos ios mismos días por ia tarde.
De Cienfuegos ios sábalos i molía lincha, i ilagará a Bata-uauó los domiugosde 1 á 2 de 'a tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se anouarán eu ia Administración de i» Empresa, uaile de la Amargura uúm. 16, casa de ios Sres, San Pelayo, Torre y comp.
Los cani .roces y literas que larán separados en la Habana, según se expeeiücará en los billetes de pasaje.
Todo pasajero que se presente aOorae con billete de la Administración, tendrá deroeno á elección de localidad siempre que.esta no baya sido separada en la Habana,
NOTAS.
1* La carga se despachará para Batabanó los viórnes, sábados y lúuos hábiles, debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de ia tarde y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa do los Sres. Ban Pelayo, Torre yC? 2í No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
3? A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmeliatameute los señores pasajeros para la Habana.
4? Los equipajes se entregarán en la estación de Villla-nneva los mártes de 5 á 7 de 1a tarde y los miércoles do 5 á 5 y 40 de la mañana
5? Queda vigonte el notable rebajo do los flotes do carga, conducion do caudales, partidas de asiáticos Ata & i., que se embarquen en los vapores de osta Empresa por D costa del Sur.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura uum. 16.—En Cieufuogos, Sres. Solozabal, Campo y comp,—Casilda y Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—En las Túnu, do Sancti-Spíritus, Sres. Santi, Malrigal y comp.
Advertencia, á los Sres. cargadores.
Con motivo do la festividad JelosSrntos Reyes ó Espítame, las cargas que so dirijan por el surgidero de Batabanó en e viaje semanal do dicho buque (correspondiente al ni ércoles 81 dol próximo mes do Enero) con do itine á ios puertos de Cien-fuegos, Casilda de Trinidad y las fúuas de Sa icti-jpíritus. se servirán efectuar su remisión el viernes 3 y sábado 4 de diabo mes, por ser únicos dias hábiles.
Habana 22 de Diciembre de 1867.—El Ad ministrador.
Tarifa.
Pesos cts.
f Cienfuegos por eaballo do carga 6 | sean d ® ú 8 piés cúbicos pagará.	00 50
De la Habana á( Casilda de Trinidad id, id, id, id,.	00 60
| Tunas de Santi-Spíritus ídem id.
(ídem Ídem ..................... 00 70
Habana Noviembre 27 de 1867.—Los almiuistradores. San Pelayo Torre y Comp.
Amargura 16.
VAjPOAES DB ÏRAVGSIA
Capitan, Cacho.
Vapor Pelayo.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
E <i Pit ES A D E VAPOtááüs feáPANOLH* COiLLEOS Oái ¡-.As» A «VILLAS V SAINO '1411 CAN,»
VAPOR COBKIIO MENSUAL
ENTRE COLON JASPINWAL) Y LA ISLA DE CUBA.
Esta Empresa hace presente al público, haber establecido muy sólido y acreditado vapor do hierro Moctezuma para un viaje mensual en el órden que á continuación se expresa:
ITINERARIO DE .SALIDA.
Dia 22.—Sale de la Habana á las 12 dol dia y jllega á Nuevi tas el 24.
24.	— Ge Nuevitas y llegará á Gibara el 25.
25.	—De Gibara y llegará áSautiago de Cuba el 26.
27.—Do Santiago de Cuba y llegará á Kingston el 2d.
29.—De Kingston y llegará á Santa Marta el IV
1?.—De Santa Martay llegará á Cartagena el 2.
3.—De Cartagena y llegará á Colon ei 4
RETORNO.
Dia 5 ó 6.—Sale de Colon después de llegar el tren de Pauamá llegará á Kingston el 8.
9.—De Kingston y llegará á Santiago de Cuba el 10 12.—De Santiago de Cuba y llegará á Baracoa el 13 131—De Baracoa y llegará á Gibara el 14.
14.	—De Gibara y llegará á Nuovrtas el 15.
15.	—De Nuevitas y llegará á la Habana el 17 al amanecei
CONSIGNATARIOS.
Puerto Príncipe Cárloz B, Galán.—Nuevitas, Manuel Márquez yep:—Gibara, Longoria, Rosal y comp.-Baracoa, Roqus Alayo Cuba, Ros hermanos.—Kingston, Nunes Brothers y comp.— Santa Marta, Vengoechea,Lafauriey comp.—Cartagena, Macia hijo.—Colon, D. Manuel de Alcázar.
ei 19
17.—Saldrá de la Habana á las
y Logará á Nuevitas
19.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 2C
20.	— „ . de Gibara y ilegara á Baracoa el 20.
20.— ,, de Baracoa y llegará á Cuba el 21.
22.— „ do Cuba y llegará á Puerto-Plata el 24.
24.	— „ de Puerto-Plata y llegará á Mayagúez el 25.
“ñ.—	„	do	Mayagúez y llegara á Aguadiíla el25.
25.	—	„	de	Aguadilía y llegará á Puerto-Rico el 26.
26.	—	„	de	Puerto-Rico y llegará á San Thomas el 27.
RETORNO
2.	—Sqldrá Je San Th Luis y llegar i Purrtr- Ci :o el .1
3.	— „ de Fuero- ¡,ji y ilugn a i.;-ralil» el4.
S.— „ Je AguaJilla y Begará a dayaguez el 4.
5.—	de Mayagúez y llegara a Puerto-Plata ei 6
b.— ,, do Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
•	9.—	„	de	Cuba y llegara á Baracoa el 9.
9.— de Baracoa y llegara a Gibara ei 10.
10.	—	,.	de	Gibara y llegara a Nuevitas el II.
11.	—	„	de	Nuevitas y llegará á la HaDana ell3 dejaran
La carga se recibe los dias
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe, Caros B. Gaiau—Nuevitas, Manuel Marguez y comp,—Gibara, Longoria Rosal y comp.—Baracoa, Monea y Lluhi.—Cuba, Ros nermauos.-Puerto Plata, Ginebra Hermanos. —Mayagúez, Gutierres y Ll>>reda.-Aguadilla, Arnell Julia y ep Puerto Rico, Caracena Liarte r comp.—Bau Túomas,] Lamb. y Comp:
V tprr B
Capitán, OcúOa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
I.—Saldrá de la Habana á las y Uegaráá Nujvit i; ol 3
3.	—Saldrá de Nuevitas y ¡logará á Gibara e! 4.
4.	— „ de üibafa y lie ara á Baracoa el 5.
5.	— „ de Baracoa y li rgará á Cuba el 6.
7.— „ de Cuba y llegará á Santo Domingo el 9.
9.	— „ de Santo Domingo y llegará t. Mayagiloi el lo. 10,— M de Mayagúez llegará i Aguadilía el 10.
10.	— „ ds Aguadilía y llegará á Puerto-Rico ol 11.
11.	— „ de Puerto-Pico y llegará á San Thomas el U.
RETORNO.
16.	—Saldrá de San Thoma.: y llogará á Puerto Rico ell7„
17.	— „ de Puerto-Rioo v llegará á Aguadilía el 18.
18.	— „ de Aguadilía y llegará á Mayagúez ol 18.
19.	— „ de Mayagúez y llegará á Santo Domingo el 20.
20.	—	„	de	Santo Domingo y llegará á Cuba	el 22.
23.--	„	de	Cuba y lleg .rá á Baracoa ol 2.5.
23.	—	„	de	Baracoa y llegará á Gibara el 24:	.
24.	—	„	de	Gibara y llega á Nuevitas el ¿i.
25.	— .. de Nuevitas y llegará á la Habqur el 27 d0 nrtji
CONSIG 2 ATA RIOS.
Puerto-Príncipe Cárlos B. Grlan.- iNuevnai, il»n ni 4 , H , yjCí—Gibara, 8ilva Rodrigue, y Cí—Baracoa, R. Alayo y ¿S-Cuba, Juan Tarrida.—santo Domingo, Ginebra Hermanos.—j¡# yagúez, Pedro J. Raldiris y Oí—Aguadilía, Amell Ju|¡< •• y, —Puerto-Rico, Caracena Iriarto y C?—San Thoma Lamo y (j;
»IRÒ DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilis, Barcelona, Coruña, Cartagena, f,r rol, Gijon, Jerez, Madrid, Malaga, Murcia, Manon, Méjico, Oree e, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palm le Mallorca, Rumien, /¡4, uosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de lenerife, Santiago I, licia, San Sébastian, Santa Marta ile Orligueira, l'orrelamga Tampico, Valencia, Miagarán, Vigo, l’illaprcíenle, Tirerò. P racruz è Ibiza, tas giran Cuba 58, entre Veniente Rey I 'Muriti-t -'s Sres.
J. DKMWsruit Y Ol*
------------------------------

SOJÍSOAOJ* Ají J.íi >I V»
00
01	‘ -I
Ì
3
•í
1;
00
3.-2.
o.»
	—^——v Î
	o o o
0Q	
	O B- 2 ”
BJ	Ö
	p 1 i.C ffi Ö ^ ^
o	K-! o * ¡íís O o* P g 2.3
t>
O
i-i
w
<
O
2 B - »
; a ®

			
9 Oí		§	a- -
		8	ai CD «í-
		a	aa
o		§	•A O «U
I
<
a
k
Ì
W
8)
n
3
Q
§-
s>
3
DOBtO » re. -• o ¡o B a-3. ST3
1 g-’s-á1?
£. ” b c. 7"
g 2 o t : w, Ë. “ 3 • Z: o "o «g •
^ ^ 2 • o<¡ -o » ! oí: ñ ; :
i»-
09
3
O
0
9
3
■9
t
9
S
i 5
! ?
» S)
». 9
e ft
Q* ■
ÍJ. ■
I ;
3	*
'S	1
a 9
a
ï >
5 *
B i
«*
w
40 H* H-* •—4
MOjÇIMGI)
co u\ ao 101—»
g'áSSSi
OQoait
— te 33 at œ cm — I— in ai
Administración general de lu compañía de caminos de hierro de la Habana.
Sohrestantía del trlfico.
En »1 depósito d* Viliauueva exista uu caballo moro al p»i marcado “Jaime Pon” y despachado en el conocimiento n?W por Pablo Vázquez á la órden de la marca: lo quo se piiblifi couei objeto de que su éousiguatario pueda presentarse a iw garlo abonando los costos 011 el coucopto de quo el di« 3de Es«« de 1868 á las 12 del «ha eu si propio depósito procederá esta con-paula á rematar por lu venduta «1 mencionado caballo cou arrees al ar tículo 64 de su tarifa aproba la por el Gobierno Buper. de la isla.
Habana 16 de Dic embre Je 1867—M. L. Izquierdo.
Compañiadel Fen-o-cai-riide Matanzas
No habiendo podido efectuarao la Junta general orJiuaria dia le del corriente, ha acordado la Directiva que soconvoqu de nuevo á los Sres. accionistas p -ra el 12 de Enero próximo«! 12 del dia en el salón de sosiones. paradero de García.
Matanzas y Diciembre Id de 1867.—losé M. Casal,’Sj-'o tarlo.
Compañía del Ferro-carril eutre Cienfucii#' y Viltu-ciara.
Dispuosso por el articulo 23 del Ruglammto do eit» cam,«; ñia que el 16 dr Enero sa celebre precísame.ite Junta gen'W urdinariacon cqalqu.era que sea ei numero de los nomos 1;1! coacurran, l.o recuerdo a los seuores iuteresados p ira quo á l»* 12 de la manana del espresado dia del afi r entrante «•> “rta» asistir ala casa uúmero 121 de la calle da Compostois.—
14 de Diciembre de 1867.—Pedro Fernuudes do Castro, Bcci--torio. .
Sociedad en comauiUtu de DililK0' Boudix y Comp. de Cárilcnas.
Debiendo continuarse el dia cuatro de Enero próxnii1 ■' sesión empegada 5 dol eorriente pava oii ol iníoruie de l‘lC^ raÍ8Íou4derevidioa 7 grosa de cuentas, «ncav^aJa ta ubi*'" ' ' v' miuar y estudiar la aperaclon cou la Co.npa.iia geuep 0 ' j y demas particalares que de ella se desprenden, «' «ll> 11 dres. Socios para que coneurrañ á las doce del exp M» 1 la calle de .;an Iguacio núm. 110 con los objetos ituic l01-
Gárlenas 7 de Diciembre de 18.57—La Gerencia.'
Habieniese hecho proposicio i por ol almacén c inoci I» de “ Jiménez” con sns muelles y terrenos mmedistsmont* | pendiente, d» sesenta y dos rail y quinientos pesos, público por treiuta dias, para que los que quieran imponera órden de pagos y mejorar la oferta, oenrrau al (ScriwriJ « Boeiedad donde Jaran pormenores.
Cárdenas 7 de Diciembre Je’1887.—nili^^Bonáiz
DIVERSIONES.
TGiTBO DE VILLANULVA. Abono por treiuta funciones»
Precio por abono,
Palcos de primero segundo piso y grillés con 120
entradas.............................. “ ' -i(¡
Lunetas y anfiteatro con 30 éntralas..	-.	. ¡¡¡j i»
Asient i delantero do tertulia cou 30 entradas..
Asiento delantero de camela cou 30 entradas
17
Notas.
¿K
tel
El abono está abierto desde el dia 86 de! corriente i .ei Inglaterra cuarto núm. 38, desde las doce dei cinco do la tarde, continuando los demás v)iaJ 27 28 7 ocho el ia mañana hasta las cinco de la txirde.	_,e
El día 29 a las cine o de la tarde qu:da vio bnitiv» 1 rado el abono.	.	, .„lir’
Otra.—Los señores que se anticiparon á separa *
se les espera hasta el 27 á les de ce del
CIIICI) DE VARI EDADES.
Compañía de Albisu y May».
H07 una sola func on que empegará^
Inri pre» tu <iel «obrera«» P«r
* D