Miércoles.—Do 11 A 13 en el Cerro.
Idem.—De 11 A 13 eu Carraguao, iglesia del Pilar.
Jueves.—De 8 á 9 en el Santo Angel.
Ilom.—De II á 13 en Guadalupe.
Viernes.—De ti á 13 en Jesús Maria. ,
Miércoles. En el Santuario de liegla.
SábaJ >.—Bu la Casa Consistorial de idem.
yar.ultaltvoi de semana.— Primer distrito.—D. Ramón Vionet, Tejadillo Jó.—D. Juan Manuel Fernandez, Tejadillo 33.
J Segundo distrito.—L>. Juan Cisneros, Habana 160.—D. Pedro Torres, Jesús Maria 53.
Tercer distrito.No habiendo oí número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará sorvicio el primero que se pre sentó.
Coarto distrito a > habiendo número suticionte de profesores para formar el tul ^ ^e.uaual, prestará su servicio el primero que se presente.
Real Casado Maternidad.—Diputadas de mes.—Las señoras doña Juana Adán do Vallina y doña Cecilia Du-Bouchet de Cárdenas.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—El Sr. diputado vocal, Dr. D. Guillermo de Micholena.
C.ua general de Dementes—tíl Sr. Vocal., D. Ramón Vila.
Asilo de San José.—Taller general do artos y oficios.—El Sr. Vocal, D. Nicolás Martínez de Valdivielso.
LIBROS ifi IMPRESOS.
irvi

ti
do la Isla de Cuba para el año de 1867. Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta A 4 pesos 2 reales.
OliRA DE TEXTO.
En la ubroria.de Sau, calle de la Muralla, se Vende á Ujrús ca y encuadernada a dos pesos y dos y medio respectivamontj
ogrvir do O. Patricio P «lacio, doctor eu jdcispiai-l iHcia y edrático de Historia y Geografía.
PUBLICACION INTERESANTE,
Manual de in Contribución industrial y do coinjroio de ia isla do Cuba y guia dei contribuyente: contiene, l.o— Instrucción anotada du 36 de Febrero de 1867 y tarifas
la
para la exacción de este-impuesto,
y ¿P—Historia, legislación, cemeutarios y reglas para práctica do esta contribución eu la l’eiiínsula por i). Manuel Alouso y D. amonio Cereceda, Jefe de Administración ol U° y de Negociado el 3.° de la Dirección general de Contribuciones.
Se vende a “veinte reales fuertes” en la Papelería de du Manuel Freixa, calle de Mercaderes esquiuu á la del Obispo.o
Un jóven peninsular inteligente en el ramo de Ub.as públicas, con certificados que lo acreJlran, desea empleare en alguna oficina ó con un ingen oro civil por ser esta ocupación la mas proporcionada ásu inteligencia y la de su mayor agrado. Tieue personas respetables qm acrediten su moralidad y buen comportamiento en el cumplimiento de sus deberes. Dirigirse por el correo á P. O. V. calle del Morro u. 63 en esta capital.	■________
En la tarde del *9 de Setiembre corriente
se ha extraviado duranto la procesión de Nuestra Sra. de las Mercedes una cruz de dia nantos! se gratificará generosamente al que se la haya encontrado y ¡a devuelva á su dueño en la casa uum: 41 cade de las Damas.
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y minie oro de la Sociedad Hannemaniana Matritense; que en su larga práctica Je este sistema fia obtenido les mas felices esultados en los que fia asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta enfermedad, de la que ha hecho un estudio particular, lo mismo que en las de los niños no solo por la Alopatía on el tras curso de 8 años, que estuvo siendo médico de la Real casa de Ma ternidad de esta ciudad, sino también como homoópata desde que se decidió por esta doctrina hace 18 años.
Campanario uum. 3 nutre Laguna y Ancha del Norte.
D. FTav'ft.sco Jim ii «le Prado participad
sus amigos y al ^ouslico en general que se haila establecido eu la agencia tuneiau* ca lie do la Amargura uúm. 36, entre Cuba y Aguiar fronte A iu puerta de la Tercera Orden do 8a.i Agustín.
Está provisto de cuantos aparatos se Ueseou para poder servir con toda decencia y lujo, bajo un sistema bastante económico.
Si se prensentare ocasión de ocuparle ó recomendarle, tanto en este ramo cuanto en ol de Administraciones, se servirá con prontitud y equidad.
D. íTlariuiio Caries y Casadevall Agrimeu
sordo! E*cmo. Ayuntamiento hace presenteásus amigos en particular y al público en general, que hafii ndo quod id o eos inte por reforma, como empleado que Ora eu el centro do Estadística, puede desdo luego ocuparle on los trabajos peculiares de su pro iesiou, y á fin de que llegue á noticia.de sús muchos amigos y del público hade ésta Manifestación en el concepto, que ei que se digne Ocuparlo pue le dirigirse á su nombre calle del Teniente Rey núm 13 y en la de la Picota núm. 45 ó b en ou Guanaba coa calle del Campo Santo núm. 36, donde reside temporal mente Habana Agosto 7 de 1867.—Mariano Ccirles:
liu osla nuprcuta se liullau de venta las
papeletas para la matricula de la asignatura, del instituto, da se nuda ensenauza.
Se venden tres caballos de paso y marcha
nuovos y propios para todo trabajo, hay uno oscuro de siete cuartas propio para uua victoria y dos moros de 6¿ cuartas, calle do Rovillagigedo núm. 5 se pueden ver y tratar.
Se alriuila una bacna lavandera y pía li-
diadora ou la calle de la Habana núm. 150 darán ruzou.
ASJÀ3 éimALii
DE LA ISLA DE PINOS.
AGUA FERRUGINOSA DLL MANANTIAL
DE SANTA ELENA.
Esta a ■'nu pro luce los mojares resultados en la3 personas
de temuci....	. uiiátic) y coiaiitueiou delicada; y muy
particutarín	«u Qí d^saiT’-glo do uionstiuciouos.
AGUA DIGESTIVA DLL MANANTIAL
DEL ROSARLO.
Esta prodigiosa agua, está producio ido admirable: resui tillo, á todas las personas que hacen uso de ella; siendo muy eficaz •ara facilitar las funciones digestivas.
Se venden en la Dominica, en garrafones y eu botellas — Ambos manantiale« pertenecen á la propiedad de D, Juan Costa Busquets.
Hule de pisodo «J varas de uuclio.—Cuba un mero 88, eutre Teniente-Rey yJMúialla
Se toma cu alquiler una criada de mediana edad para servir á dos personas, que sea geueral cocinera y [abandera, uurmiendo eu el acomodo: impondrán Crespo número 80.
3? PECTORAL CUBANO.
RETORNO.
Saldrá dolías Tunas de Suucti-Spirltus los viernes a l«s 13 lo :u mañana y llegara á Trinidad tas mismos días.
Saldrá de Trinidad los sábados á las lü de ia mañana y llegará á Cieufuegos los mismos dias por la tarde.
De Cieufuegos los sábados á media noche, y llegará á Bata-banó los domingosde 1 á 3 de la tarde.
ADVERTENCIA.
Les pasajes y carga se añonarán on la Administración de la Empresa, calle de la Amargura núm. 16, casa de los Sres. Saú Pelayo, Torro y comp.
Los cam .rotes y literas que lárán separados eu la Habana, según se expecificará eu los billetes de pasaje.
Todo pasajero que se presente abordo con bltlote de la Administración, tendrá derecho á elección de localidades siempre que esta no haya sido separada en la Habana,
NOTAS.
lí La carga se despachará para Batabanó los sábtdos y lunes hábiles, debiendo hallarse eu los almacenes del camino de hierro de la Habaua, antes de las 5 do la tarde y en la inteligencia que las guias y conocimientos debsráu entregarse los expresados días (siu falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Torro y C"
3? No se admiten bultos cuyo peso oxceda do lü arrobas.
3? A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tron ex traordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajero!-para la Habaua.
4? Los equipajes so entregarán en la estación de Villla-nueva lós rnártes do 5 á7 de la tardo y los miércoles do 5 á 5 ) 40 de la mañana.
5'* Queda vigente el notable rebajo ou los fletas de carga, conducion de cau,Talos,^partidas de asiáticos Ata «fea., que se embarquen en los vapores do esta Empresa por la costa del Sur
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torro y comp., calle do la Amargura núm. 16.—Bn Cieufuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp,—Eu Trinidad, Sr. D. Salvador Zuluotai — Eu las Túnas y Saucti-Spiritus, Sres. Sautq Mairigal y comp
lo Lio N‘levitas y lleg«^.^ -
Puerto Príncipe Cárlof^o^^filOb*'1**11’» y cp;—Gibara, LonVoVif. » «'w.-Nr- '
Buba, Ros hiÄfc»
C.p,tan,Ochyo",,0r“!*^
filo
«i».
VIAJE A SAN TlIOlUa
8ANT0 domingo®1 sun ü£
Santo Domingo ,’
fie mayugueTu; ' ?fr'4
isaá
í-üfít“«-«:vu«
J. Saldrá de Nuovítaa	* “*
4.—	' ~
6—
7—
9— lU.-lO.—
16—Saldr . de San 'I
- •aj-aÆ'igy**»,,.
de Aguad i II» y lleg^J^C” de Mayagua» y IW ‘Svu,,.1'
r* ‘ «.VJ'1
‘ 4 fian li*'»« Il
18—
19—
20— 31. -23— 34— 35.—
do Cuba y Hogar» 4 y, a. &**.!*•«"*»

Obras «leí ¡igiimciisoi' «loa ÍUariaiio Carlos casadevall.
Plano de la liaban y su jurisdicción, dividido en tres boj as tipográúcas y.uua historia. Contiene los ferro-carriles de Villas nueva ó trauco pi'iucipai del Oeste, de Márlanao, del Carmelo,y IJrbuuo. L i hoja primera contiene los cinco distritos do la capital, el de Regla y Casa Blanca. L i segunda contiene ios partidos doi Calvario, y Arroyo Naranjo; on la torcera los de Puentes Grandes y Quemados de Marlauao También lia y hoja primera iluminada con la'iuoilvisiou municipal interior do cada distrito.
Plans di a vil! ido Guauabacoa; ilem Je Su jurisdicción.
Idem do la ca.noáiía de las Pozas; este cousta do tres hojas; uua topográfica quo comprende todo ol territorio eu que tuvieron lugar los ifiJjhos do arm i.s, eiieúyu ofla decora la carta autógra fa deS. M. la Reina ü:‘ Isabel X1t[Q. D G.J á la isla de Cuba; y dos pintorescas quo contienen: uua el puéblo de las Pozas y des embarco de Don Narciso LopeZ al fronte de los iuvasores; y otra el pueblo de Balda Hoiula y desembarcoMcl geueral Don Mjanue Euaal frente de lasitropas españolas.'
Se hallan 1) vbütaéuel establecimiento do los señores Char nin y Fern.iúieZ; caldo del Obispo y eu casa del aíitoe calda dola P.colo uúm. 45. Bu GuauabacOa calle del Campo Santd uúm.7
DERECHO
ULTRAMARINO VIGENTE.
por el
Dv. D. Vicente Has y Cortés*
Contienen todas tas lt lules Cédulas y órdoues; los Autos acordados, circuíales, ordenanzas, reglamentos y disposiciones vigentes; así como una extensa parte doctrinal y numerosas notas'
Teimtnadós los tomos l.riy¿.°,
Sd halla Jo venia cada uno á,f 4 25 cts. ou a Habana y .$4 50 cents, eu ol interior, trauco de porto; Dlriglénlose por carta al autor en Alaírauos, cade R ia[j so obtienen ventajas hasta en un s >lo ej.impl ir que .-o pi la. Siró uiteu prospectos gratis á los que lo soliciten.
Puútó d > vouta y suéárlcfou cu la Habana: imprentas “La Intrépida TenieatéR iy 39,“ “El Iris Obispo 30 y 33. Librerías; dj Anal lo O .ispé ti >, le Cfiarlain, Obispo 6Ó; de Sane, Muralla ó Riela 6t; “La Cruz Verde,” Mcrcu leres 39; “La Priu ipal,” Plaza del Vapor, ‘ La Eucielopodle, O’Reylli 91,—Comisionado: eu la IJjhersidud, el bedel Bjrelli.—Eu la Audiencia el Sr.
’•»IVet.
GRAN LOTERIA DE NAVIDAD EN MADRID.
El Administrador que abajo se expresa remitirá á Correo vuelto y con la pimtualida 1 que tieue acreditad i, tod >s los b ¡lie-tes Je S ateo de 33 de Diciembre próximo que directamente se le pidan por mayor y menor número, ó fracciones, siempre que al pedido se acompañen letras sobre Madrid por su valor y ad e-mas el 3 pg por razón de gastos y seguridades.
Los pedidos se liarán, lo mismo para dicho correo que para todos, con este sobre, Sr. ¡D. Saturnino Garda do la Puente, Administrador principal de Loterías, Puerta del Sol números 11 y 13 Madrid.
IMSRUOGiOA!
para la cobranza de la contribución industrial y de coinercio on esta Isla: hállase < venta en el despacho do esta Imprenta á dos pe setas el ejemplar.
TenutuAlia ya la touava edición de esta importantísima ibUray ludíase de venia en si Despacho de la Imprenta de la Gaceta diil Ge bienio Superior civil y en ia librería de üharlaiu, Obispo, 31, a precio de 4 pesos 2 reales cada ejemplar
.UUIIIG
en los artículos no relacionados en el
ARANCEL D£ ADUANAS
ó que por analogía no pueden adeudarlos por alguna de sus partidas.
Se halla dírvsnta en el despacho de esta Imprenta al precio de dos reales tuertes el “iemplar.
que se
PROGRAMAS
Oe las Iccciouesde las (acultadcs
ursau ou la Real Universidad, aprobados por S. M.
Se hallan de ventilen e, despuclio de esta Impronta á peso el ejemplur.
liüGjL AMENTO
pora los carruajes públicos do esta ciudad y su jurisdicción; ad ba lo por oí Btb uo. Sr. Uoborua Ior SputVor civil. Hállase ro v mu ah cita Imprenta a 1 rs. fuertes uuuó
AÍÜVCEL «E ADUANAS.
be hallan de venta en esta Imprenta á dos pesetas el ejemplar.
hôoiôiiüâ.
í'llálCAiS.
Uaa cimi niela situai! i cu I a calle
daca n itili. 8 entre las de Uieufuegos y Sümeruelbs. nun. 19, de lá mismi informaran.
«le A polín la casa
...........I"...'......'..".’A VI SO S.
H i tugado «lesde Junió de este alio el ue-
gro Easdbio eaollo que vino de Gúiues, del Sr. Corono! D. Pascual bien loza, de estura alta, e nboelt i en carnes, ojos grandes
y sajones y algo colorados, pescuezo gorloy voz bronca al hablar y se ejercita do peón en coches de aquder, el quo lo abrurue
COIQO í*“’ tísroí»« dArn rnomiutiuhlu á 1-.„	_i_ . . • r,	d Jff1..
c¡os y óídeu
R03 0EPÜ3ATÍVO DE GAfiíDÜL»
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Es-udios de las islas de Cuba y Fuerto-Rico y por la Academia Na cioual de Medicina y Cirujla de Cádiz, como remedio superior á cuautos depurativos se conocen hasta el día.
Las curas prodigiosas efectuadas eu diez años quo cuenta de publicado es la mayor garautia que podemos ofrecer al público. Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que circu-un por la isla, para que respondafi entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respe-afiles quo después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilal de Bristol, la do 'i’owseud y el Rob de Lalfecteur, no han podido lograr su curaeidli sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa de gran boga que fia adquirido no solo en la Isla de Cuba sino on deJ Fuerto-Rico, eu Fauamá, Chile, Lima, Ecuador y demas repúblicas fiispauo-americauas y eu Espauu de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejocido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas; fierpéticas y todas las enfermedades de la piel, asma, lloros blancas, supresión de lo mestruuoiou, desarreglo de esta, y todas las eulermedades del útero, del hígado, etc. y do cuantas provengan déla impureza do la sangrr por los malos humores adquiridos o hereditarios.
Vendóse eu la droguería La Ceutral, O Inopia 33 y 35, en la potica de San José Aguiar, esquina a la de ia i.aiupariüa, botica y droguería de La Reumou de Catala y Barra, calió Oe Santa Te b i-q y eu todas tas demás boticas.
FKEPARADO FOR D. L. LE-RdVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurat vo de ia sangra tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy prouto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia tuapreeiable sobro to do en la tisis pulmonar, cuando vione acompañada do esta incómodo síntoma, que no deja descauso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma proeuráudoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe peetoral cubano unido á las píldorus de Vodoforino erradas, es una poderosísima medicación'para curar la hemotises-narros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y general todas las enfermedades del pecho.'
Se alquila la casa quinta situada ea Jesús
del Monte calzada del Luyauo uúm. 84esquina ala de Pamplona: tieue capacidad para una dilatada familia y mnch is comodidades, En la misma esta la llave é impondrán eu la calle del i emente Rey núm. 13.
PCEKiO 1)£ LA HABANA
Hatriuitis «ie hmiiies.
Dia 3.—Entrada no hubo,	__________
———r	------- ■	-■	ML..MJ
Saii'itt il<‘
Para Laguna berg, esp: N. Amalia.
Para Falmouth berg. esp. Qq uendo.
BUQUES ALA CARGA.
Se vende un quitrín casi nuevo de la fábrica de Fran, con su pareja de eaba ios jovenes, sanos, maestros y de siete cuartas dos dedos de alzada, ademas los arreos de pareja nuevos, cou sus platiuas en el m.sino estado Virtudes uúm, uno
Se alquilan un mulato <lc l5 aiios y una
negrita de 13 ambos muy listos acostumbrados á desempeñar el mas esmerado servicio, tenioudo el primero principios de repostero, y la seguiida dé costura: tratarán de su ajuste en la calle deEstevez núm. 88 frente gla Iglesia dp Nuestra Sra. del Pilar.
Para Barcelona.—Saldrá á últimos del corriente, si dán patenta limpia la muy velera iragata española “Teresa Uu-buna,” capitau Boiivart. Admite carga á flete y pas jeros, á
quienes ofrece las comodidades do su espaciosi cámara.
Este buque liará escala eu Cádiz ó algún utro puerto del Mediterráneo si be presentara suficiente carga ó pasaje. Impou-dráu sus consignatarios, calle de Cuba núm. 88.
J. Demostré y comp.
Vapor español “Nuevo Carolina.”
Capitán D. Estiban Alvaroz Acó vedo.
VIAJE DESDE EL SURGIDERO DE BATABANO A. SAN tiago de Cuba con es sala en Cieufuegos, Casilda de Trinidad, las Tunas de Saneti-Spíritus Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Octubre 11.—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tr n geueral de pasajeros quo salo de la Habano [estación de Villauueva] á las 5 horas 45 minutos de la mañana y llegará á Cienfuegos el mismo dia antes de inedia noche.
M	13.—Saldrá de Cienfuegos á las 8 de la mañana y llega-
rá á Trinidad el mismo dia.
M 13—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mismo dia.
13 —Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el 13.
„	14—Saldrá de Santa Cruz entrando en Manzanillo el
mismo dia por la tardo.
,,	14—Saldrá de Manzanillo sobro media noche y
llegará á Cuba el 15 do noche.
RETORNO..
„	18—Saldrá de Cuba á las 5 Jo la tarde y llegará
Manzanillo el 19.
19.—Saldrá de Manzanillo y llegará áSta. Cruz el 20. ”	30.—Saldrá de Santa Cruz y Bogará á las Tunas el
mismo dia de noche, en cuyo punto permanecerán á bordo los Sres. pasajoros, hasta' la ma ¿litigada del dia siguiente.
M 21.—Saldra do las Tunas después de la llegada del primor tren de pasajeros y llegará a Trinidad el mismo día.
21.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo dia.
n	21.—Saldrá de Cienfuegos ántes de modia noche y'lle-
gara á Batabauoel 22 de Octubre de una á dos de la tarde:
ADVERTENCIA.
Los pasajes y tictes se abouaráu eu la Administración general de la Empresa, calle de la Amargura número 16r casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp. Las literas quodarán separadas eu la Habana, según se especificará eu los bületos de pasaje.
Todo pasajero que se presentare a bordo con dicho billete tendrá dereeho á la elección de localidad siorapro quo ésta no baya sido separada.en la A lmintatracion.
-,
Pu«rto-PrincipeOáBoSN¿lu»|»‘A,Jfuh. • y CJ—Gibara, Silva Rodrigue» ,	dla,
Cuba, Juan Tarrida—cauto Domiu™	K. « 1
yaguez, Pedro J. Ualdiris v «j*-i ’ . *"*
—Puerto-Hice, Caraceiu Iriarte'y u?!ííIU-.
■~3*u file«..
Capitan, Caobo. VUpUr
71 A l K A SAU THOMAS Pu«
OB SANTO DOMINI^
C

i- i i. T-----	» i
I é¿alara du lu Üaüaua «
e. 19.	).„4
19—Saldrá de Nuevitas y ||0Mtl » .
30,.— „	de Gibara y llegarla H 0lb''^, ‘! 4
J¿0.— ,,	do Baracoa v lia.,,.. a	¡

34—
35— 25.— •2C.—
'Baracoa y ||eg»rí?"^fi* i Cufia y llegara d Pn0riíV' ’l
do Baracoa
do
dePu6rto-PÍaa,lk ¿ Je ilayagüez y de Aguallita y Hetarà Î
«BTORNlf
2—	Saldrá fio San Thómas y lu,«,
3—	.. de Pilara-tí,...
1—
tifi— filo—
11—
La carga se recibe los día»

dü Puiíro-Üicó y iloorra ¿ a fio ^nudiüa y tle^^hi«, de Mayagdes y llegará a ^
do Puerto-Plata y TLarf.p
de Cuba y llegará á Bartco»
de Baracoa y Uegara»u¡C, V.a
de Gibara y Ueg,r» ,nU8v* * 0' ! deNuoyitasytiog»f4t¡ all. 11
> recibe los dias ' 14 '“«*•%
CONSIGNATAfifOS
Puerto Principe Cáros B. Ualah-üUvlu, «. y comp, -«'fiara, Lengona Ros ,1 y' corno—li»“ at > Lltilu—Cuba, líos Qoriuauoa.-Puífte I',.,, a?'-1 —Mayagúez, Gutierre« y Ll..reaa.-A»u»liiu i
Puerto Rico, Caraceiu Liarte ----°
Comp.
i wjif.-iia f,
GIRO DE
VAPORES COSTEROS
OOUPAÑM ÖGNU3RAL (¡USAMA ©S3 O ACION! ¡POH VoV*»«Bi.
WAV 13-
Vapofcs “IXacvtf C.«
(Spilli ►!<!■> «Hápid»' Jarrflta.A” ó ‘•dáii.Xíi
’ “icafitegos”
,i«i ©a i>< i«»«•''
Notable rebaja en los tistes tío carga por la costa del Sur. Desde el dia 20 del corriente pagará en los expresados buques la siguiente;
TARIFA.
; P r cada: j3 rs. Jls.| I de ferro-carril 6' \seaó 8 ® \ú 8 pies cúbicos: oler canias drices y ferretería.
Hace sobre tre.v meses quo faltado la cusa
de su dueño el mulato José Demetrio Cisneros, como de 42 años: alto, envuelto en carnes, de buena figura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda siu Ucencia propagando que es libfe para trabajar por su euouta y tomars ¡o Jornales como lo está haciehdo de coehoro en caifruajes de al quiler: se le ve con frecuencia en los parafieros del ferro-carril y v¡ poros de los muelles solo i tanjo viajes. Se gratificará ademas do la captura, al que lo cou 'uzea á la casa uum. 172 calle de la Industria, ó bien diere souas seguras de la én que pernocto dicho ñervo; asi como se uara responsable á danos pori ilición al «ao lo abrigare.
Se alquila por años la hermosa, ventilada
/ comoda casa calle do Bstevaz, uum. 88, se compone de extenso «aguan eapáz para cuatro carruajes, grande y ancha sala, cinco cuartos salones seguidos, espaciosa saleta para comer con tres ventanas quedan al campo, dos de ellas cou balcones, dosgraudos íardiues con multitud do plantas y rosales de todas clases: dos ouertas cercadas interiormente en el segundo patio conteniendo mas de dos solares; cocina, lavadero, gallinero, caballerizas y letrinas enteramente separadas del cuerpo principal: grandes y ventilados sótanos propios para almacenes de frutos cualquiera que ellos sean: la saleta tieue persianas cou tres grandes medios puntos: eRa casa es aproposito para uua persona que tenga mucha familia y quier > gozar á la mayor cercanía de la ciudad de bueua y fresea temperatura, y también para el establecimiento de un colegio, ó cualquiera otra clase de oficina ó establecimiento comercial. De mas pormenores impoudrán eula misma;
Se ven la 11.1 m ilat.i calesero y cochero
servicial á la mino, c u principios do cocinero, sano, siu tach» y humilde; pero se vende sin lugar á redhibitoria. En est inprenta impondrán.
, LIMPIA LA SANGRE.
Con coirupcion y Ja sangre viciada se tiene uu malestar Jen todo^ol cuerpo que acabará por granos ó dolores ó alguna otra euferinedad grave, o que se esté indolente, abatido ó incapaz de hacer nada. No sé pido Je tener salud mientras la sangre ostó impura. La Zarzaparrilla de Ayer purga la sangre, estimula los orgullos vitales a su vigorosa y natural acción, restableciendo la salud, y uspulsaudo el mal. Por esto cura rápidamente la multitud de eulermedades causadas por la impureza de la sangre, como:
Las erupciones, pústulas, y barrillos.
La escrófula.
caucel y Los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las afecciones del corazón.
Las ajecciouaes al hígado.
Cn>itrk, lanchazo a del pescuezo,
Sitilis y mal venéreo.
Timóles, úlceras y llagas.
Mala digestión.
Las eulermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Enflaquecimiento y debilidad general.
mención, flores blancas, esterilidad y debilidad de los'ojos'.
I robad la Zarzaparrilla de Ayer y vereis por sí misino deuest>IeIlJeUt0 <‘ctlviJaJ C0Q duo fiüfpia la sangre y cura desór
E?iu‘l:iuiver?alraeute couociJ° que el Pectoral de Cereza de Ayer sobrepuja todo otro remedio para la cura de An gma, Lonstipucum, los, Asma, Influenza, Resfriado, Alferecía ó UarrotiUo, Ronquera, Bronquitis, Dengue, “Eso que anda,” Tisis en su principio, y para el atibio de los%icos declarados, que es uutitjültar tas evidencias de sus méritos. El muudo las conoce.
PILDORAS CATARTICAS DE AYER.
Remedio vegetal par t dolores de cabeza procedentes de desorden eu el estomago, CONSTIPACION, ó Estreñimiento del vientre, ICTERICIA, Mal del hígado, Ataques j desórdenes biliosos MALA DIGESTION, ALMORR.» ñas, Accidentes, Pesadez Falta de apetito (ye.
De venta en todas las boticas principales.
Batabanó	á Ciemfuegos —
„	Trinidad—......
„	Las Tunas......
„	Sauta Cruz.....
„	Manzanillo—..
,.	Saut? de Cuba..
Cienfuegos á Trnidad......
„	Las Tunas.....
„	Santa Cruz____
,„	Mauzauillo..—.
„	Cuba______.....
Trini lad á Tunas.......
„	Santa Cruz...
„	Manzanillo.....
„	Sant? de Cuba..
Las Tunas á Santa Cruz____
,, Mauzauillo,........
„	Sant? de Cuba-
Santa Cruz á Manzanillo..
„	Sant? de Cuba
Mauzauillo á Saut? de Cuba
Tercio \Suco caf,
de
de
tabaco. ¡8 arrobas
•í 0 0 u ü
0
1 ü ü ü ü u 0
1 o ’ o
. o
’ ü ’ ü ’ Ü
’ o ’ o ’ u
25
4(1
50
70
77
39
30
45
55
70
20
35
45
60
35
35
45
25
35
30
$0
0
o
o
o
o
o
0 0 0 o o o o o o o o 0 o
1	o
20
30
40
60
70
75
15
20
35
40
55
15
30
35
45
20
25
35
20
25
20
$0 ” 0 ” o ” o 0 o 0 o o 0 o o o o o o o 0 o o
1 o
25
40
50
60
70
80
20
30
40
50
60
20
30
40
50
20
30
40
20
30
25
¡■s ^ 1-w « -c,
tS e
NOTAS.
1? La carga so despachara para liatabau i los días 8 y 9 de Octubre debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habaua, autos de las 5 de la tardo; /en la Inteligencia que las gulas y conocimientos doberáu entregarse los expresados dias (sin falta) eu casa do los Sres. Sau Pelayo, Torre y cp.
2? No se admiten bultos cuyo peso oxeoda do 40 arrobas.
3Í A la llegada del vapor á Batabanó habrá ii t n extraordinario que conducirá inmediatamente a los Sres. pasajoros ó la Habana.
4? Los equipajes deberán entregarse ou la estación de Vi* llanueva la víspera ido la salida del vapor do 5 á7 de 1» tarde, y el da salida de 5 áf» y 49 do la mañana. .	.	- -i—-
5*. Queda vigenteéTnótaUTe rebajo on los fletes fio cirgn conducion de caudales, partidas de asiático, &c., &c., quo se embarquon en todos los buques do esta el upresa por la costa del Sur.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres San Pelayo, Torre y cp. calle do la Amargu ra número 16.-Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp. [Casilda] Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas de Saiicti-Spírit i~ Sres Sauti, Madrigal y cp.—Puerto Príncipe, Sr. D. diamon Roviosa,—Santa Cruz Sres. Goycoecboa y M irty.- Manzanillo, Sres. Caragol, Ecay y cp.—Bnyamo, Sres. Grau, Hermano y Comp.—Santiago do Cuba, Sres. Ros hermanos.
Vapor Espaíiol ¡Vucvt* Aluicntlaré«.
Capitán D. José Ramón Biirgnoro.
El nuevo, sólido cómodo y de gran marcha vapor “Nuevo Almeudafes,” queda establecido haciendo viajes semauales entre el puerto de la Habana, Matanza« Sagua la Gran le y Caiba-rien [Sau Juan de los Remedos], bajo ol siguiente:
Sobre Alicante, Áoiléi, Barcelona, Coni, ol., Gijon, Jerez, Madrid, JiaU'b, ilff c, ODied.), Pairan, I'antnooUa, l’tUi ¡j uosa, Santander, Seoilla, San la Crank huid, i* Licia, Sai i Sebastian, Santa liarla k Jrhm Tampico, Valencia, VUlagqrcia, Vi¡o, l'filun racraz t ¡biza, las giran Cniia H, entre ij,,| >« Sres.
VENDUTA PUBLICA Y D£
á cargo do L>. Andre» Olivares, 1). Felipe Ruiz calle de la Rema a? 15.
El viernes 4 [le 11 á 12 de ha muñinas* has >
por esta venduta en la ¡duzadi Arma« lugar de onUai caballos criollos do silia uno oscuro de 7 cuartas, cm».; y freno de plata.
El viernes 4 dol corrlinti entro 11 J12 él» mil« portal del cato do Cajiga« so remataran ñor ™ corro ponda 127 docenas zapatos
O
No habiendo tenido efecto en tot«»*	r—r-»,"
en iemale a« la barbería conespOndieiitesiluieiHdt«r tohio Vazquez Vilchos situada nu la calle del taf. núm. 212 so verificara uuevamouts el viene« 4 J« «c las cinco do la t irdo en el mojor postor.
SOCIEDADES ANONLÄii
.---r,—r-—Ty.iagjW
Quedan vigentes las notas y observaciones de la Tarifa neral publicada anteriormente.
TARIFA
Se-
que regirá en el sólido vapor de hélice Nueva Carolina.
PASAJES,
Batabanó á—
f Cionfuegos.. ...
Triuidad.....
Las Tuuas.....
Sauta Cruz....
1 Manzanillo. ...
I Sant? de Cuba
f Triuidad.......
| La« Tuuas._____
Cienfuegos â. ( S intu Cruz__
i Matuaiiillo..... i Sant? do Cuba. f Las Tuuas ____
Triuidad *- < Manz,wmo.......
[Saut? do Cuba..
t Santa Cruz ____
LasTunasil.< Manzanillo._____
( Sant? de Cuba.. Manzanillo______
Sauta Cruz á^ Saut,
Manzanillo á—Saut? do Cuba..
¡ Cámara.		Proa.		Cria
Ps.	Cts.	Ps.	Cts.	Ps.
8		4		3
12	....	6		4
15		7	50	5
25	50	12	75	9
29	....	14	50	12
40	... a	20	—	15
4	....	2	....	1
6		3	....	2
1 20	- --•	10	_ . . ¿	7
23		11	50 !	9
32	....	16	- - - .	12
3	50	1	75	1
16	—	8		5
: 30		10		8
38	....	14	- - . <	11
|4	50	7	25	5
*25	50	11	75	7
30	....	15		10
i)	50	4	75	3
2»	....	11	50	
12	—	6	....	4
Cts.
50
124
25
50
50
50
50"
50
¿Ó"
OBSERVACIONE.
Queda vigonte el notable rebajo en les flotes de carga conducción do caudales, partidas do asiáticos, etc. etc., que se embar. queu eu los vapores de esta Empresa por la costa del Sur.
Habaoa 1? de Agosto do 1867.—El Administrador San Pelayo, Tone y Comp.
Vapor Bspailol Ci tal uug-i»«
Capitán, D. Constantino Insita.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SU,i IIDERG l)ü BA tabauó a la« Tuna« do Siinoti-Spíritm con aséala ou Cien ruego« y Casilda de Trinidad.
Dibiondo pasar el yapar “Ripido” á la IT ibana coi; el ob|etod , hacerle uua completa recorrida y forrat éneo re le reemplazará eu su carrera el cómodo y andador vapor “den« ruegos bajo el siguientes
ITINERARIO.
IDA,
Do la Habana lis ¡uévos álás 7 de la ma iaua y llegará á Ma-tanzat los mismo« después d« mediodía.
Do Matanzas los juóves después do la i 2 do la tarde, y llegará á Sagua los vieruoj de madrugada,
De Sagua lo3 viérnes Antes de la bajada del primer tron (sie n-pre que la descarga lo permita) y llegara á Cai-bariou los mismos días por la tarde.
RETORNO.
De Caibarlen los domingos después déla llégala del tren, y llegará a Sagua los mismos días por la tarde Do Sagua los domingos despee« déla llegada del tren dola tarde, y llegaráá Matanzas los lunes po.r la mañana.
De Matanzas los lúuos por la mañana y llegará á la Habana ante r de medio dia.
ADVERTENCIA.
Ia. La carga pava Bagrtay Caibartouse recibirá todos lo miércolos hábiles y la« órdenes para s i ad uíslou se daráu desdo el rnártes.
2*. Lu pasajeros y flete« se abonarán eu casa de los señores San Pelayo, Torre y comp., calta de la Amargura núm. I 3 3 , Todo pasajero ,;ue se presentare á bordo cou billete de la Administración, tendrá derecho á la elección de localidades. CONSIGNATARIOS.
En la Habaua.—Sres. San Pelayo Torre y cp—En Matanzas, Sres. Amézaga Arena.—En Sagua, Sres. Moré y Ajuria.-En Calbarien, D. Hipólito Escobar.
ISLA DH PINOS.
Vapor “Nuevo Cubano.”
Capitán D. Alejandro Tomás.
VIAJE A SANTA FE POS LA VIA DE NUEVA GERONA.
Este sólido, ligero y cóm ido buque, saidra do Batabanó todos los juéves después de la llegada del tren geueral do pasaje ros del camino de hierro; y llegará á Nueva Gerona á la tarde do, mismo dia. Los pasajeros para Santa Fé, hallaráu carruajes dispuestos para llegar de dia claro al citado punto.
RETORNO.
Todos los domingos á la una do la tarde; saldrá do Nueva Gerona cou escala al Rio de Santa Fé, á donde llegaraá las tres y á las cuatro, saldra para Batabanó cou lacor. ospoudencia y p* «ajeros queso presenten eu el oinourcadero del Jácaro.
NOTAS IMPORTANTES.
Esto itinerario empezara a regir desde ol dia 27 del presen, te mes de Juuio.
Las cargas deberán remitirse al camino de hierro los limes y rnártes entregando los conocimientos y gula.« el misino día a escritorio de la Dominica
Empresa «leí ferro-carril
El Excmo. Sr. Gobernador Supi ñaiar el dia 9 de Octubre á la« U ilila i geueral de esta Sociedad que deberá i . deuda del Excinu. e Hiño. Sr. Director de A.t la inorada de S E. V. [Autigua AduaniJS““1»**1 la ouutu.«Uoioa de la Directiva relativa a iaitiviavi.». por iu comisión cu la ultima jauta general procede n a ¡a elección de Prosideutey ciuci t»'1-oe la renuncia quede este« ¡cargos b,-icios J¡ desempeñaban.
Habaua 21 de Setiembre do US’.-mun Betancoart.	. -cSl
La J unta Directiva do esta Sociedad pom E io« Sre«. auc,Quistas sus libree y docauieuw« «
11 UcL í'1 /mia 1-.aiwiia.i rio l,t tf JnaI* 111 (uirii (1110 Í00    .i
lü i
Administración (Paradero
21) »Secretaría (Aguiar 3d»)	J¿0¡M
Habana 27 de Setiembre de ldo<.
)« ores, aco.oiusias sus uurus y «ua—-asta la celebración de la geueral para que W i desean, dj diez a tres da la tarde «u «u» 1**1"* .dmiuistrai'iou (Paradero de CVistiua) Luí*“
Betancoart.
Esta Empresa juega ol billete uiiir
ochenta y seis del sortee núin. 786, que ha de Octubre próximo entrante.
Habana28 de Setiembre di 1807.—Ll ■

ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos tas miércolos dospues de la lleo-a-da de tren general de pasaioros que sale da la Habana (estación da Villanueva) á las y lo minutos de la mañana, y llegará á Uentuegos los mismos días autos de ia media noche
De Cionfuegos los juéves por la manauu, y llegará á Trinidad los mismos días por la tarde; cucuyo puuto trasbordará á los senoies pasajeros y cargas al vapor “Isabel del Damuji” saliendo este ultimo los viernes a las 6 de la mañana cou destino á las lunas de Saucti-Spiritus.
VAPORES DE TRAVESIA
IDIPKIÍSA 013 VAPOÍMÍ8 hMiM.VOl. 13* (¡4>»<U¡(»$ ©tí LAS AH I'ILLAÓ V StíNO .(ItílOA V *
VAPOR CORREO ítt 13 !V S tí AI.
ENTRE COLON (ASFÍNWAL) T LA ISLA DE CUBA.
Est i Empresa hace presente al público, aber utaotacili muy sólido y acreditado vapor Je marro 'í.j, tez 1 <11 L par uu viaje mensual eu el orden quo á continuado., se 0 xprosa:
I TINERARIO DE SALIDA.
Dia 23.—Sale de la Habaua a la« 13 Jet dia y ii, g* ’ & Nuevi tas el 24.
24.—De Nuevitas y llegará á Gibara el 25.
35-—De Gibara y llagara a Santiago de Cuba el 2b.
«27-—Do Santiago de Cuba y llegará á Kingston el 38.
29.—De Kingston y llegara á Santa Marea el 1?
1?.—De Santa Martay llegará á Cartagena el 2.
3.—Da Cartagena y llegara á Colon el 4 RETORNO.
Día 5 6 6.—Sale de Colon dospuo« do llegar el tren de Panamá llegará á Kingston el 8.
9.—De Kingston y llegará á Santiago da Cuba el 10 12.—De Santiago de Cuba y llegara á Baracoa el 13