ssa
mOt
Gomo quiero .nacho A mi mujer, respondió, el mayor sen-	|)KUKl]|||l |1LT¡M\¡ \II|\()
timionto qi» puedo recibir es que la pobrec.ta se quede viuda.	UIMÜOUU Uil U.UI.iUlAV
Comunicación—Hemos recibido la siguiente de la Primitiva	l-oit
timionto
Comunicación— ------- »
Beal y ni ty Ilustre Arebicofradia de Ntra. Sia. de ios Desamparo., — En observancia do lo prevenido eu los estatutos, celebra esta ÁrcbieofruJia el dounugo, 14 del actual, á las ocho de su maña na la festividad del comiente mes en honor do nuestra Santísma Patrono, oa u que desempeñara la cátedra del Espíritu Santo el
Pbro. D. Santiago Papioi, cura parroco del Wnjay.
" ' He]
Interesadas el Exorno Sr- Hermano Mayor, Conde de Cañon-go, y los Sres. Mayordomo Tosoiero y Consiliarios en que dicho acto quede con el lucimiento que reclama el culto divino, esperan d J la Ojnocila religiosidad de loi hermanos y fieles devotos se sirvan concurrir á él con la m# lalla de la corporación, en concepto Ui qui al asi nacerlo datan una nueva pruebadeliuterés que les inspira el culto y la celestial María.
Uosgiudsa V. muchos anos.— llábana il de Julie de 13Q7. —.(osé tJ,uy Koiriguec, Vice-Secretario.
¿ir.a la. —Recordamos, cosa que en la presente estación es muy noces lia, que uuy debe verificarse en el gran teatro la función uico-dr.i.nunca de que ya fiemo* hablado, y cuyo programa puede ve.se anunciado en el correspondiente lugar. ¡Tres /.ai/.usías, p ,r tan pjeo dinero! .Merecen que vaya uno á
venas aunque tonga que acostarse al día siguiente.
¡Hoy se juega'.— sí, señores, se juega bey la Real lotería. Eñe si que es acontecimiento que no necesitábamos recordar, poique s ,ñ tantos ios mteresadoj, que si media Habullft lo ignora ani esta la otra ni Mía que no pojrú menos di participárselo. Ya que el dinero sica al hombre de tantos apures, ¡como se poailá 1 de contentes los qne logren los mejores premios! Dicen algunos, por decir sin duda, que los doblones no constituyen la fe,i Uud ¡ Jjuvenido! jPuro n .brá quien so atreva á negar que Contribuyen á ella? T ,u cierto es lo que exponemos, que el refrán 6 ,o que so a: contigo pan y cobolla, ya no tiene aplicación.
Comedia nueva—Ya era tiempo de que la compañía dramática uei Teatro de Verano nos die e algo nuevo. Esta noche lo hura y pJudra eu escena la comedia de Larra en cuatro actos: El Hombre libre que so lia repartido del siguiente modo.
La condesa, Sra. Muñoz de Torrecillas.
Cecil a, Sra. Mazo.
Sofia, Sra. Fernandez.
D. * Juana Sra. García.	*
El Marqués, Sr- Ossorio.
Panfilo, Sr. Torrecillas.
Cárlos, Sr. Sogarra"
Martínez, Sr. Ecija.
EiViscoude, Sr. Arellano
Knnon, Sr. G.rcia [M.J
Un criado. Feliü.
La Idea.—Hasta hoy no liemos podido dar cuenta de la pu-
blicno.ou de este Interesante poriódico cuyas materias son las siguientes.
Fi osjfia por J- M. Céspedes.—Reflexiones sobre la pena de muerte, por Justo Morales y Herrera.—Obras de misericordia, por U*. su, i tjésjod is do tít •anaverino.—Sbhloq lio, por A. 6.-Cervantes y Lope en 1005, [concluye], por Juan Eugenio Hartzembuselr—Facultad de ciencias, por Manuel de Orovio. —Clónica.	, _____ __________________________
fon
U. VICENTE «AS Y CORTES,
Dr. en Derecho, Abogado del lUre. Colegio de Madrid, Academia Profesor de la Matritense de Jurisprudencia y Legislación y numerario de lujarídico-práctica Aragonesa, y oirás científicas y literarias, Promotor Eiscal de Alacranes (Isla de Cuba), Sf. Sg.
Esta ¿bra, es indispensable, no solo a todos los iuucionanos de la administración de justicia de todos los fueras y gerar unías, y a sus auxiliares y subalternos; sino también a los comerciantes, Hacendados, industríalos, empleados civiles y militares, eclesiásticos, ót. ¿i. Consta de dos partes, una doctrinal, une por si soia es una obra didáctica completa, y obra legislativa en que se incluyen unas dos mil disposiciones legales, y entro ellas todas laa Reales cédulas, decretos, ordenes, autos acordados circulares, ordenanzas, regiameutus y disposiciones vigentes en as provincias de Ultramar.	...	.
El primer tumo esláteriuniudo: el scguudo eu prensa.
1JU3 volúmenes eu 4.° cargado. Edición de lujo. Precio de cada tomo eu la Habana 4 posos lió centavos, eu el resto de la Isla 4 pesos 50 centavos, ñauen de purte. Dirigiéndose al autor eu Alacranes, se servirán los pedidos con anticipación; á de-micilio, siendo eu la Habana,,y con rebaja de medio peso ó sean 25centavos per tomo, siendo eu el resto de la Isla. La suscriciou puede nacerse dirigiéndose al mismo o a sus comisionados. Estos
nnn zzi> Iti pjsiKu.Hu lite >IVc. hsrmnwlñd.	V {,'(>111,). S^ll IlíUtl'
Se alquila por sinos la hermosa, ventilada
y camoda caca calle de Estevez, nuin. tíd, se compone de extenso maguan capáz para cuatro carruajes, grande y anch t> sala, cinco cuaitos salones seguidos, espasiosa saleta para comer con tres ventanas quedan al campo, d n» de «illas con balcones, dos graudes jardines con multitud de plantas y rosales de todas clases: dos huertas cercadas interiormente en el segundo patio conteniendo mas de do4 « •! i	iiia, lavadero, gallinero, caballerizas y letri-
nas ente*«..,. . t ,.*adas del cuerpo prineipal: grandes y ventilados sótanos propios para almacenes de frutos cualquiera que ellos sean: la saleta tiene persianas con tres grandes medios puntos: 6'ta casa es apropositu para una persona que tonga mucha familia y quier gozar á la mayor cercanía de la ciudad de buena fresca temperatura, y también para el establecimiento de un colegio, ó cualquiera otra cUse de olieina ó establecimiento comercial. De mas pormenores impondrán en la misma.
son eu ia Habana ros 6res. »3 cañistas, Pacueeo y (Joiup, San Igna' cío n.° 17 entre Lamparilla y Ubrapía, imprenta; Abraido, Obispo entre Habana y Aguacate uureria; Saus Muralla Ol, librería; Caivet Colecturía de iíeai Hacienda, en ia Audiencia; Boreti, bedel en la Universidad; “La Principal” librería, Plaza del Vapor.
La Cruz Verde” liureria, Mercaderes '¿'J. ‘’El Iris” imprenta y íbreria, Obispo 3 ;, cutre Cuba y San Ignacio. Eos de Macanas, Cuca, Cardonas, Pinar del Kio, Cientuegos Colon y Sagua Gra ile; asi como de Puerco Kico, Manila y Madrid, seex-asen en el prospecto.
NOTA.—A la persona que reúna d>ce suscriciones, y las dirija al autor se le regalara un ejemplar.
III3TRUGGI0N
parala cobranza déla contribución indus trial y de comercio en esta Isla:, hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á dos pesetas el ejemplar.
GACETIN RELIGIOSO.
Síbado.—San Anacleto papa y Turiauo obispo.—Fué elegido Auiicleto sumo pontífice por unánime consentimiento del
LA TUTELAR.
cl0ro y del pueblo. No engañé las esperanzas do sus electores,
pues supo conservar con fidelidad el sagrado depósho de la fé y derramo su sangre por su defensa y custodia.—Turiimo se hizo
recomendable por su piedad, su penitencia, su »lelo, su caridad, fervor y firmeza en mauieuer la disciplina y murió en paz el año 74!) ilustre eu raiiagrus que se continuarmi en su sepulcro.
Continúa citando ci martirologio los santos Serupiun y Miro pe mártires, Joel y Esdres profetas Eugenio, ob.spo, Valutario, Murila y oíros ocho confesores. Sila confesor.
Los socios comprendidos 011 la liquidación del año corriente avecindados en la Hubaua se serviráu pasar por uta oficina, cañe de Merca eres uúm. 19, para imponerles de un „sunto mi portante que les concierne Habana Julio 5 do 1857.—Los Ius-pectores generales, Ruiz Belauiarán y cornp.
D
FIESTAS EL DOMINGO.
Misas solemnes.—En San Isidro la del Sacramento á las 8 Eu la Catedral la do tercia á las 8¿. Eu el Espíritu Santo San Felipe Mouserrate, Carraguáo y parroquia de Guanal* oaá las 8 la misa mayor.	,
Mis I ro/.ada de hora.—Dj 9 on Bulen, San Felipe, San Isidro, Santo Do Mingo, Guadalupe y parroquia de Guauabacoa. De JOou Santo Do iiiñgb, Espíritu Santo, San Felipe, Sánta Clara, y Guadalupe. Dell eu la Catedral, Santa Teresa, Sánto Cristo, ‘San Isidro', Munserrate, Guadalupe, San Nicolás y parroquia de Guauabacoa. De 12 en la Catedral, la Merced, San Juan de Dios, Santa Oatatina, »Sau Isidro, Mouserrato, Guadalupe, Jesús María San Nicolás y parroquia de Guauabacoa.
Santa Catalina—Como segunda dominica del presente mes estará patente S. D. M. de sol á sol la misa mayor dp t>¿ á 7.
V. O. T. de San FninoisCj.—Los piadosos ejercicios de Ser-vitas á las 5 de la tardo.
Belen y la Merced—A las 8 fiesta.
Procesiou,—La dei circular á las 5 déla tarde en San Isidro. De aquí vá á Belen.
Corte de María.—Día 14 de Julio.—Corresponde visitará Ntra. Sra, de la Consolación en la T. O. de San Agustín. Eu Guanabac a á Ntia. Sia. de Regia eu Santo Domingo.
Sau Francisco.—Eu el cuudo domingo, a las ocho fiesta anual de Sau Buenaventura con seimou por un religioso de la órdeu.
Habiendo sido nombrado Síndico repre
sentante del Monasterio de Ursulinas de esta c iudad, el L io. Ignacio J, Gutiérrez por renuncia del quo suscribe, ie hace saber al público á fia , e que con dicho Sr se entiondau las personas qne tengan que tratar a uutos del Monasterio. Habana y Julio 9 de 18Ó7.—Ambrosio María Rendon y '¿unzo.
Juega el lieal Colegio de Corredores en el
sorteo ordinario que se lia »le celeorar el día 13 del corriente medio billete nuinoro 15143 quince mil ciento cuarenta y tres. Habana y Julio 8 do 1807.—Evaristo Kerlegand.
Habiéndose extraviado los números 4,
y 11 ,,el próximo sorteo se avf.a a lo que tomara., paite eu qne eu su ,uga se jugaran los númeios siguientes 1464, 2233, 4911-C.ll del Aguila num. 71—Habana y J uño
11 ue 1867.
303 DEPURATIVO DE GANDUL*
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección^© Ua adiós de las islas de Cuba y Puerto-iCioo y por ia Academia N . cional de Medicina y Cirnjia de Cádiz, como remedio sup9rio< cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Has curas prodigiosas efectuadas en diez años quo cuenta de publicado es ia mayor garantía que podemos ofrecer ai publico .Sin grandes ni pomposos anuncios de ios que se vale oi charlatanismo, bastara preguntar a ios miles de ejemplos vivos que circu-an por ia isla, para que respoudau entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respe-hables que después de naber tomado inútilmente ia Zarzaparrilla de iJriatoi, ia de Towsend y el ivob do Haiíeoteur, no han podido lograr su curación sino con el lCobde Gandul, y esta es ia causa de gran Doga que ha adquirido no solo en la Isla de Coba sino en de Puerto-Eico, en I’anama, Chile, Cima, Ecuador y demas repúblicas hispanuraniencanas y en España de donde ios pedidos son numerosos.
ttirve p^a curar el mal venéreo, ^or envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpeticas y todas las enfermedades ue la piel, asma, llores blancas, supresión de 1« mestruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades dei útero, del hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de la sangri por los malos humores adquindos o hereditarios.
V ándese eu ia droguería Ha Central, Obro pía 33 y 35, en la botica de bau Joso Aguiar, esquina a ia de ¡a Lamparilla, botica y droguería de Ha Iieuiuon .de Catala y íáarra, calle de EantuTe a y en todas lUSuenins boticas.
y á las cnátrdj saldrá para Batabanó con Incorrespondencia y pasajeros que se presenten eu el embarcadero del Júcnro.
NOTAS IMPORTANTES.
Ésto itinerario empezará á regir desde el dia 27 del presente mon de Junio.
Has cargas deberán remitirse al camino de hierro los lúnes y míirtes entregando los conocimientos y guias el mismo dia al
escritorio de la Dominica.
Vapor (Ispailo!
Capitan, D. Constantino Insua.
„ ...	. v‘*l»'»r Baro trio un
Capitán, Ochoa.
VIAJE
5 A SAN THOMAS POR EL sn» t* SANTO DOMINGO 8ÜRDE
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON Es-
cala en Cieuluegos, Trinidad, las Tunas de_ Sancti-Spíritus Santa Cruz y Manzanillo.
».¿SV;«

JARABE
PÉUTüML 6U3AND.
BlíEPAKADO BüK D. H JUtí-KIVHliHND, SEGUN HA EOKMUHA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de ia sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una irnpoi Lancia inapreciable sobre to do en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada do esta incómodo síntoma, que hú deja descanso a los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la ios les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido a las píldoras de Vudoformo erradas, es una poderosísima meuicacion para curarla hemotises narros clónicos y agudos, tisis pulmonar y la ingea incipiente ) general todas las enfermedades del pecbo.
1). Francisco .fililí« «la Frado participa á
sus amigus y ai publico cu general que se baña establéenlo eu Ja agencia iuuerana ca ño de ia Amargura nuin. 36, entre t>uba y Aguiar ireute á la puerta do ia Tercia Orden de fian Agustín Esta previsto de cuantos aparatos se ueseen para poder servil cou toda decencia y lujo, bajo un sistema bástaute económico Bi se preusuntare ocasiuu de ocuparle ó recoineuuarie, lauto eu este ramo cuanto en ei de Administraciones, se servirá con prontitud y equidad.
Cofradía «le §unta Catalina Virgen y M Ur
tir.—Secretaria.— n el .or.eo uum, 781; q e se 11a do celeb ar el dia 13 del corriente, juega esta corporación en ei octavo d. b llet i uum 17183 diez y mete md ciento oche ta y tros folio 2; y su fondo de 8 corros mutuos, el octavo nuin, 82,3, ocho mil dosciemos sesenta y tres folio 4, y se publica pa a conocimiento general. Habana y Juñe 10 de 1867.—Ramón Betanciurt, Secretarle.
El Jado. I). UoiniiigiMlc Leon y Mora lia
trasladado „u estua o de ia ca.ie ue ms iauguuas nuin. 2, a la del Trocadora nam. 68 esquina á Galiano.	_______________
Hace ssiue iras .«íses que falta de la casa*
de su dueño el mulato Joso Demetrio Uisneros, como de 42 anos: alto, envuelto en carnes, de buena figura, no mal parecido, pele negro rizado, usa bigole chico y visto aseado. Anda sin iieeueia propagando que es libro pura trabajar por su cuenta y tomar io jornales, como io esta naciendo,de cooUoro eu carruajes de ai quiler: ue le ve con frecuencia eu los paraderos del iérro-carri. vapores de ios muelles solicitando viajes. Se gratificara adema, le ia captura, ai quo lo conduzca a ia casa nuin. J72 caiíe de i¡ Ludustria, o bien diere senas segaras de ia en que pernocte i,c servo; asi comu se liara responsable a danos y perjuicios a, ,u o abrigare.
HABANA, 12 DII JULIO.
VACUNA.
Se vende la tabaquería cailc «le Apotinca
nu. 32 esqumu a la de Factoría cou su aimatoste de cedro propio para platería ó peletería ó para cualquiera utro establecimiento que no sea bodega: eu la misma tra.arán e su ajuste.
Do ningo.— De U A 12 en la Sala Capitular,
Idem.—De 8 á 9 en Jesús del Monte.
Idem.—De 8 á 9 eu eil la Beneficencia.
Lunes.—De 8 á 9 en San Nicolás.
Idem.—De 11 á 12 en Belen.
Martes.—De 8 á 9 en el Espíritu Santo,
Idem.—De 11 á 12 eu el Alonserrate.
Miércoles —De 11 a 12 en el Cerro.
Idem.—De 11 á lien Uarraguao, iglesia del Pilar.
Jueves.—Ded á9 eu el Santo Angel.
Idem.—De 11 a 12 en Guadalupe.
Viernes.—De 11 a 12 eu Jesús María.
Miércoles.—Eu el Santuario de Regla.
Sabado.—Eu la Casa Cunsistorial de ídem.
'\a lucudutir.os tu ítmawa:—X'rmier distrito.—D. José Redon do, Obispo 18.—D. Valentín Catalá, O-Reilly 14.
Sejumdo¡titirito.—iJ. Cayetano Garviso, Sol 44.—D. Teodoro Ga lairdet, Compoñela L67.
t ercer distrito.—D, Luis Lo Roy, Prado 70.—D. Vicente Valdó», Gervasio 102.
C tarto distrito—D. José Vilalt i y Ruiz, Escobar 146.—Don Francisco Castalia, Figuras 40,
Real Casa de Maternidad.—Diputadas de mes.—Las señoroi doña Teresa M mtalvo do Echarte, y doña María de los Dolo--ros Embil do Rizo.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—El Sr. diputado vocal, Lelo. D, Agustín Saavedra.
Asilo de San José.—’Taller general de artes y oficios.—El Sr Vocal Lio. D. Pedro Msrtiu Rivera.
Casa general de Dementes.—El Sr. Vocal. Cunde de Lagu nil las.
Hule «ic piso «I«: G i varas «lñ ancho,—Cuba uu moro 88, entre Teniente-Rey y Aluialla
Se alquilan espaciosas y ventiladas liatoi-
lacioues altas propiu* para escritorio, cade del Obispo uum. 27 en ia misma se vende un hermosu piano.
Un estu imprenta sc Italian de venta las
papeletas para ia matricula de la asiguatura del instituto de se iluda eiuennnza.
Hr. o. Oaspar A. Betancourt,
dentista, calzada de Gaiiauo nuin. 117, esquina
Habana.
cirujano
á Baroei oua
LIMPIA LA SANGRE.
AVISO.
Desde esta feelia se lia hacho cargo de la agencia de este periólieo é Imprenta del Gobierno eu Sautiago de Cuba y su jurisdicción el Sr. Don Jñau Peres Dubrull.
Habana, Julio 1. ° de 1867.
LIBROS E IMPRESOS.
en los artículos no relacionados en el
ARANCEL D£ ADUANAS
ó que por analogía no pueden adeudarlos por alguna de sus partidas.
¡Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de dos reales fuertes el ejemplar.
PROGRAMAS
De las lecciones «le las facultades que se
cursan ou ia Reai Universidad, aprobados por S. M.
Se bailan de venta eu el despacho de esta Imprenta á peso e[ jempiar.
CARRUAJES.
Has tarifas dol Reglamento, que han de regir desde nrimero del próximo Noviembre se hallan de venta en el despacho áe esto cioriódico al precio de cinco centavos [medio sencill] uno
OBRA 1)E TEXTO.
Eu ia noreiia Ue Sauz, calle de la Muralla, se vende á la.rús-tiea y encuadernada a dos pesos y dos y medio respectivameutt Geograda do D. Tairicio Baiaeio, doctor on jurisprudencia j catedrático de Historia y Geogrufia.
EX. COTJ3Ï1J23R.O Oü LA INFANCIA
ó sean Regia* Ue Reiiguu, Moral, Urbani dad o Higiene, en icos endecasílabos, cou uu res innen de la Historia Sagrada, eu prosa por el Barón de Andilía.
Su pieeiu o reules eiemplar. Por mayor se abona el 2000d rosliue.
JE ill LUIAS.
Periódico político, literario* satírico, dirigido por Don J.
M, Villergas, propietario.
Para juzgar el mérito de esta interesante publicación, basta aber que esta escrito por la autorizada pluma del eminente críti co Sr. Vi Hurgas. Se reparte con la mayor exatitud á la llegada de cada vapor correo déla Península; cou las que se reciban en el primer vapor concluirá ol primer trimostre. Sin perjuicio de Us mejoras que se han anunciado para el segundo trimestre sigue el mis no precio de suscriciou que es el do uu peso al mes pagadero por trimestres adeiautados. v^uolau algunos ejemplares del pri mer trimestre. Se admiten suscriciones y se servirán en el acto m ia iitograíia Ha Nacional; calle de Mercaderes núm. 15 entre Obispo y Onrapio: en el interior los Sres. Comisionados que lo leron al Moro-Muza ó dirigiéndose al administrador y agente ene ral D, Miguel Romero.
Con corrupción y la sangre viciada se tiene un malestar en todo el cuerpo que acabará por granos ó dolores ó aiguua otra enfermedad g*ave, ó que se esté indolente, aliando ó incapaz de hacer nada. N<> se puede tonar salud mientras la sangre esté impura. Ha Zarzaparrilla de Ayer purga la sangre, estimula los órganos vítale* a su vigorosa y natural acción, restableciendo la salud, y espulsando el mal. Por esto cura rápidamente la multitud do eufermedades causad.s por la impureza de la sangre, como:
Las erupciones, pústulas, y barrillos.
La escrófula.
caucel y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las afecciones del corazón.
Las afecciunúes al hígado,
CruitvGf hinchazón deí pescuezo,
Sífilis y mal venéreo.
Turnares, úlceras y llagas.
Mala digestión.
Las enfermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Enflaquecimiento y debilidad general.
Retención, flores blancas, esterilidad y debilidad de los ojos'.
Pro Dad ia Zarzaparrilla l>l AVer y veréis por sí mismo ia sorprendente acuvidad con que limpia la sangre y cura desordenes.
Es tan umversalmente conocido que el pectoral de Cereza DE AVER sobrepuja Lodo otro remedio para ia cura de An gina, Constipación, 'los, Asma, Influenza, Resfriado, Alferecía, ó Oarrotillo, Ronquera, Bronquitis, Eevgue, “Eso que anda,” Tisis en su principio, y para el nlibio de tos éticos declarados, que es uutiL citar ms ovideucias do sus méritos. El mundo ias conoce.
ITINERARIO DE IDA.
Julio 20.—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren general de pasajeros que sale de la Habana [estación de Villauueva] á las 5 horas 45 mi-nu loo de la mañana y llegará á Cien fuegos el mismo dia antes de media noche.
„	21.—Saldrá de Cien fuegos á las 8 de la mañana y llega-
rá a Trinidad el mismo dia.
M 21 -.Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mii * mo dia.
2L—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el
22.
ff	22.—Saldrá de Santa Cruz á la media hora de su lle-
gada, entrando en Manzanillo el mismo dia por la tarde.
M 23.—Saldrá de Manzanillo á las 10 de la mañana y llegará a Cuba al amanecer del 24.
ORDEN DE VIAJE
l.-Saldráde la Habana á lai* y*'	*
A-Saldrá d9 NoavltM y lle^rá á Gibar» «u N,,0Ti^ «I,
.— .. de Gibara y llegará á Baracoa el g
de Baracoa y llegará á Cuba el <5 ' de Cuba y llegará á Santo Do.n¡U(,„	„
de Santo Domingo y lle?arí 1 vr 8 ®,
,1«	n ’ L 1Va ■: Maya.,1., „
4.
5.	— 7.—
9.	—
10.	— 10.— 11.—
de May agiler llegará á Aguadílla elïT‘ni
í!	‘ ^erto-Ä „
de Puerto-Picé yUoga'cá á »¡aThoL6' lh *■ uuinag el 12
RETORNO., ,
16.	—Saldrá de Sau Thomas y llegará á Pn«,. u-
17.	— „ de Puerto-Rico y llegará á A«
RETORNO.
27.—Saldrá de Cuba á las 5 de la Manzanillo el 28.
tarde y llegará á
28.	—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el 29.
29.	—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas el
misino dia de noche, en cuyo punto permanecerán á bordo los Sres. pasajoros, hasta la ma. dr.gada del dia siguiente.
30.—Saldrá de las Tunas después de la llegada del primer tren de pasajeros y llegara u Trinidad el mismo dia.
30.—Saldrá de Trinidad y llegará á CienfnegOl el mismo dia.
30.—Saldrá de Cienfnegos á media noche y llegará á Batabanoei 31 de Julio de una á dos do la tarde
de Puerto-Rico y llegara á Agua luí ? 6,17 de Aguadílla y llegará á May* *¡¿1*? *8» de Mayagñez y llegará ¡¿ Santo*nÜÍ 11 d» »Santo Domingo y llegará 4 Cmk""“*0 •* * de Cuba y llegará á Barloo» af«*»■ de Baracoa y llegará á Gibara el ti do Gibara y llega á Nuevita, el de Nuovitas y llegará á la ílah», ,
consignatarios1 ;; ,k
Puerto-Pnncipe Cárlos B. Galan.- Nuevit». vi y*0—Gibara, 8ilva Rodríguez y C>—liara, .,,,' ¡í*".'!"1 Mar1'
Piilta Tnun 'Purrírlü _s.m.A II ,.„!_n,	1 *** AlfiVn n fii
18.—
19.	—
20.	-
23.-
23.	—
24.	—
25.	—
. —“I Uffiflj Q.
Cuba, Juan Tarrida.—aauto Domingo, GÌnah« u Vll‘yo7C<J yaguez, Pedro J. Kaldirls y Cí-AguaUilU,	"
—Puerto-Rico, (Jaraceua Iriarte
manos —i,
I 2::!- >
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán eu la Administración gene ral de la Emprosa, calle de la Amargura número 16, casa délos Sres. San Pelayo, Torre y cp. Los camarotes y literas quedarán separados en la Habana, según se especificará en los billetes de pasaje.
Todo pasajero que se presente á bordo con billete ,’e la Administración. tendrá derecho á la elección de localidad siempre que ésta no haya sido separada eu la Administración
NOTAS.
1* La carga se despaciiara para Batabanó los dias 17 y 18 de Julio debiendo liallarseeu los almacenes delcaminode hierro déla Habana, antes de las 5 de la tarde; yen la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (siu falta) eu casa de los Sres. San Pelayo, Torro y cp.
2? No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
31 A la llegada del vapor á Batabanó habrá u»i i» 11 extraordinario que conducirá imnodiatameute á los Sres. pasajeros á la Habana.
41 Los equipajes deber ln entregarse 011 Villauueva la víspera de la salida ue, vapor ue 5 a7 ue la tarde, y el de s lida de 5 á5 y 40 de la mañana.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres San Pelayo, Torre y cp. calle de ia Amargura número 16.-0ieufuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp. [Casilda] Tr-nidad, Sr. D. Salvadoi Zulueta.—Tuna» de Saneti-S lrit is Síes Santl, Madrigal y cp.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón Roviosa.—Santa Cruz Sres. Góycoeehoa y M-rty.- Manzanillo, Sres. Carago!, Ecay y cp.—Buyatno, Sres. Grau, Hermano y Comp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos,
ADVERTENCIA.
Debiendo llegar este buque á la Habana el siete de Junio á fin de limpiar sus feudos en el di iue, y con el objeto de que los señores curgadores puedan aprovechar su próxima salida desde est* puerto, par » la remisión de efectos cou destino á Cionfuegos, Casi da, ( Trinidad), las Tuna* de Sancti-Spíritus, Santa Cruz, Manzanillo y Santiago ele Cuba; el expresado ñique atracara al muelle de Luz, donde recibirá to ia la carga que se presentare para dichos puertos el lunes 17 y martes J8 de Junio.
TARIFA.
Ps. Cts.
La (Seal Casa «le Beneficencia y Maternidad juegael cuarto de billete núm. 13415 para el sorteo de ia Real Lotería que so ha do celebrar el dia 13 del mes actual. Habana y Julio 9 de 1867.—Por el Sr. Director, Gregorio Fernandez.
fsi;
¿mu lilUAMU
lih
PUERTO DE DA HABANA.
Entrari as de ituquci.
Julio 12.
De Montevideo en 45 días, berg; esp. Elvira, cap. Sust ton, 240 con ta-ajo á Llanusa. En observación por tres dias.
Do Nuevitas en 3 días, berg. esp. Mariano, cap. Dardet, ton, 90 ou efectos á Riga].
De Liverpool y Cork en 45 dias, frag. ing. Wallace, cap Adams, ton. 638, con carbón á la compiñía del gas.
De C.-Hueso viv. amer. J. Lvthan, cap Vizillio, ton. 28 con pescado á Quintana.
üullilu de Lnqtics.
Para C ,-IIuoso vap. amer: Emily.
BUQUES ADA CARGA.
Para Barcelona.—Saldrá en breve la barca española “Magdalena,” capñaa s pe-a. Admite carga á flete y pus ge-ros. Impondrán calle de Cuba núm. 88, sus consignatarios.
J. Demestre y comp.
PILDORAS CATARTICAS DE AYER.
Remedio vegetal par t doloiies de cabeza procedentes de desórden en el estómago, CONSTIPACION, ó Estreñimiento del vientre, ICTERICIA, Mal del hígado, Ataques j desórdenes biliosos mala DIOE.STION, almorranas, Accidentes, Pesadez, Falta de apetito ftc.
De venta en todas las boticas principales.
AGUAS MINERALES
DE DA ISDADE PINOS.
AGUA FERRUGINOSA DEL MANANTIAL
DE SANTA ELENA.
Esta agua produce los mojores resultados en las personas de temperamento 1 rniátic • y co .sutuciou deheaua; y muy partí, Uu.rm nt 1 eu e u sa.r glo de las inenstruciones.
AGUA DIGESTIVA DEL MANANTIAL
DEL ROSARIO.
Esta prodigiosa agua, está producie do admirable 1 resulta-d >< á t das las personas que hacen uso de ella; s¡6nd* muy eficaz para facilitar las funciones digestivas.
Se venden n la Dominica, en garrafones y e i botellas — Ambos manantial:*., pertenecen á la propiedad do D, Juan Costa üusquets.
• HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y minie oro do la Sociedad Hannemaniana Matritense; quo en su larga práctica de este sistema ña obtenido lós mas felices esultados eu ios que ha asistido de enajenaciou mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarso de los quo lo soliciten para esta enfermedad, de la que ha hecho un estudio particular, lo mismo que en las de ios ñiños, no solo por la Alopatía en el tras curso de 8 años, que estuvo siendo medico de la Real casa de Maternidad de esta ciudad, siuo también como homeópata desde que se decidió por esta doctrina haco 18 años.
Campanario núm. U eutre Laguna y Ancha del Norte.
ñol
ros.
Para Santander.—Saldrá en breve el bergan- espa “Augusto” capitón Botct. Admite carga á flete, y pasaje-impondrán, callo de Cuba núm. 88, sus consignatarios;
J. Demestre y comp-
del
Para ITIacao y Hong-Rong.-Saldrá sobre el 15 -orrieute mes la velera b r.a auftrinca “Victoria.” Admite pasajeros de cámara y entrepuente á los quo se ofrece esmerado trato y la despach in eu la calle del Lmpodrado núm. 5 esquina a Mercaderes.
Lombillo Montalvo y Comp.
VAPORE3 COSTEROS
COU PANIA ti
OENtilUL CIJBAMAJ)E «A ACION POH VAPOS6. ~
VE-
Vnpor Español Suevo Alsncndares.
Capitán D. José] Ramón Burguero.
Desde ot viage que emprenderán los vapores de est» rompa ñia el miércoles 2*3 dol corriente solo se cobrará por la carga quo se embarque para Cieuluegos, irinidad, Las Tunas y vice-versa fes precios siguientes:
Por cada 3 reales fuertes de ferro-caril ó mercancías, viv or caballo de 8 arrobas u 8 pies cúbicos, res, ferretería &
Pesos centavos,
de Batabanó álCieufuogos.................... 40
„ Ídem	„ Truidad....................... 5b
„	ídem	„	Las Tunas....... ....... ,,	t>ü
,,	Cionfuegos ,,	'Trinidad.................	,,	36
„	Ídem	„	Las Tunas............... „	35
„	Trinidad	„ Idem.................... „	36
En.los demás puertos que recorren dichos vapores sigue rigien do la misma tarifa que hasta aquí.—Habana 16 de Enero de 1867
ISLA DE PINOS.
De la Habana á Cienfnegos por caballo de carga 6 sean
8® u 8 piés cúbicos pagará...........-.................
De idem a Tullida I per idem idem ................
De idem a las Tunas de Sane i-S íritus por idem klein.
De idem á Santa Cruz por ideiniduin.....................
De ideiná Manzanillo por idem idem...... ........... 1
Do idem a Santiago de Cuba por idem idem........	1
Habana 24 de Mayo de 1867.—Los Administradores, Pdayo, Turre y Comp.
60
76
80
90
10
San
Viipor español Rápido.
Capitan D. José Joaquin de Ceballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-taüivnó haste, las Tunis do Sancti-Spíritus 03U escala.en Clon fuegos jy Trinidad.
Listo do una complot.» recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelvo a su carrera, bajo el orden que á continuación se expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miércolos dospues de la llegada del tren de pasajoros, que sale de la Habana a las 5 y 45 minutos de lu ínanaua, y llegara á Cionfuegos los mismos días antes de media noche.
De Cionfuegos los juóves á las 9 de la mañana, y llegará á Trinidad los mismos días por la tarde.
De Trinidad los viernes al amanecer y llegará áJIasjjTúna* de Sancti-Spíritus á las 9 de la mañana.
RETORNO.
Saldrá de las Túnas de Sancti-Spíritus los viérnes á las 12
de la mañana y llegará á Trinidad les mismos dias. Saldrá de Trinidad los sábados á las 10 do la
mañana y llegará á Cieuluegos los mismos dias por la tarde.
De Cieuluegos los sábados á media noche, y llegará á Batabanó los domingosde 1 á 2 do !a tardo.
E.« VitiíÜA O S3 VAPORES EMPANOLES CORREOS l»ü LAS ANTILLAS Y SEL«* .MEJICANO
VAPOR CORREO MENSUAL
ENTRE COLON (ASFINWAL) Y LA ISLA DE CUBA.
yCI-SanTho,:^--
Vi«|»or Pelayo
« v!
C?
Capitan, Cacho.
VIAJ H A SAN THOMAS POR RL NOK , ■ DE SANTO DOMINGO. R
ORDEN DE VIAJE MENSUAL 17.—3aldrá de la Habana a las ei 19.	' A Nueviu,
19.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara «1....
•>n _ de Gibara y llegara á Baracoa el ■ o de Baracoa y llegará á Cuba el -q '
t	el 24.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se atronarán en la Administración de la Empresa, calle do la Amargura nútn. IC, casa de los Sres. Sau Pelayo, Pardo y comp.
Todo pasajero que se presente abordo con ¡billete de la Administración, tendrá derecho á elección delocalídade».
NOTAS.
11 La carga se despachará para Batabanó los sábados y lunes hábllos, debiendo hallarse en los almacenes descamino de hierro de la Habana, autos de las 5 de la tarde y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expre-sauo.i dias (*iu falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y C
21 No se admiten bultos cuyo peso excede de 46 arrobas.
31 A ia llegada del vapor á Batabanó habrá un tren ex traordinario quo coudueirá inmediatamente los señores pasajeros nasta la Habana.
41 Los señores pasajeros y carga que vayan para las Tú ñas, serán trasbordados en Trinidad ai nuevo vapor Isabel de Damuji.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torro y comp., calle de la Amargura uúm. 16.—En Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp.—En Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta:—Eu .las 'Tunas y Sancti-Spíritus, D. Joaquin Orouesa.
Esta Empresa hace presente al público, haber establecido el muy sólido y acreditado vapor de hierro illoctcziuilu paru un viaje mensual en el órden que á continuación se expresa;
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 22.—Sale de la Habana á las 12 del dia y llega á Nuevi tas el 24.
24.	—De Nuevitas y llegará á Gibara ol 25.
25.	—De Gibara y llegará á Santiago de Cuba ol 25.
27.—De Sautiago de Cuba y llegará á Kingston el 28.
29.—De Kmgsiun y llegara á Santa Marta el IV
1“.—De Santa Alartay llegará á Cartagena el 2.
3.—De Cartagena y llegara a Colon el 4
Vapor “Nuev«> Cubano.”
Capitan D. Alejandro Tomás.
VIAJE A SANTA FE POR LA VIA DE NUEV V GERONA.
Este só ido. ligero y eóin ,do buque, saldrá de Batabanó todos los jaénes después de la llegada del tren general de pasa;e-ros del camino de hierro; y llegará á Nueva Gerona á la carde doi mismo día. Los pasajeras para Santa Fe, hallarán carruajes dispuestos para llegar de dia claro al citado punto.
RETORNO.
Todos los domingos á la una de la tarde; saldrá de Nueva Gerona con escala al Rio de Santa Fé, á donde llegará* las tres,
RETORNO.
Dia 5 ó 6.—Sale de Colon después de llegar el tren de Panamá llegará á Kingston el 8.
9.—De Kingston y llogará á Santiago de Cuba el 10
12.	—De Sautiago de Cuba y llegara a Baracoa el 13
13.	—Do Baracoa y llegará a Gibara el 14.
14.	—De Gibara y llegará á Nuevitas el 15.
15.	—De Nuevitas y llegara á la Habana el 17 al amanecer
20.-20.— 22.—
24.	—
25.	—
25.	—
26.	—
do Piierto-Uicó yjlegará" ¿ 8mT|ÍÓ^'^
RETORNO.
2.	—Saldrá de San Thomas y llegará á Punt*.«; ,
3.	- „ de Puerto-Rico y llegará á AguadiU «u '
4.	—
5.	—
6.	— 9.—
9.	—
10.	—
11.-
de Mayagñez y llegara a PBerto-PiJ'1, do Puerto-Plata y llegara á Uul„«| „	1
de Cuba y llegara á Baracoa el y. do Baracoa y llegara a Gibar» el lo de Gibara y llegará a Nuevita» el Ú de NueviUs y llegará a la ila;,»,,» ,|'1:)|¡( r
La cargt se recibe los dias
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe, Cáros 13. Galan—Nuevitas, Manuel M r y comp,— Gibara, Longoria Ko.» .1 y comp.—ltararaa \¡ "' L ubi.—C -1- 0.......— -------- "• •	'
Cuba, Ros uermanos.-Puerto Praia, Giuebra’llerm Mayagüez, Gatierre» y Lforoda.-Aguadilla, Ainell Jui.,,'" Puerto Rico, Caracoua Iriarte y comp.—Sau Tlioina« I, Comp.-
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilit, Barcelona, Con.ria. i'artunu ol, Uijoa, Jerez, Madrid, Malaga, Mama, Sieht,,MfiüTb, e, Oviedo, Padron, Poateoedra, Palaia d. dallomi, Hietiì, uosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de lenerife, fosti«» Heia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigmira, Tortbu Tampico, Valencia, Villagarcia, Vigo, VillupreioUe, I’no, racruz é Ibiza, las girmi Cuba 88, entra 'Veniente Ile,
'» Sres.
J. Dkmkstuk v Cp
I a Mu.
VENDUTA PUBLICA Y DE HACIENDA.
El Sr. Juez de Paz del distrito de Jesu María, hadispi eu demanda veibal que el di» 13 del corriente á 1« ó tarde se remate eu el mejor postor eu las puertas de tía ' data calle de a Reina líente al mercado de lacón Uon Y e alquiler en bu 11 estado.
El Sr Alcalde ina^, or del d atrito del Cerro se la servil» poner en los autos del concurso de D. José R yes Var alare-temeten por esta vsnduta eu quien mas ñero e¡ armatoste,m trudor y enseres exLteu.es en el establecimiento de vivires está situado eu la cr.le de Manrique num. lod cuyo na. tendrá efecto el lunes 15 del Curtiente á las 6 de la tarde ta punto dicho.
Esiaudo di.-pueato porelSr, Ale lde mayor del diatrik Jesús María y por ante el Escribano Br. D. Andrés Mus” diligencias promovidas por D. Joaquín Severo D si, solrn » se cite á Mis Rosa Corraz para q *e se encargue de uuo>».: de su propiedad el remato de ellos en esta venduta se mí ■ el dia 13 del corriente a las 5 de la ,urdo »leudoiliclusn. Ius siguiente: un piano de mesa, dos baúles cou repulí.-» ¡ cujas de madera idt-m ídem lo que esta tasado en 33 escude-
El Sr. D Luis de Alda alculde mayor del distrito del Lir dispuesto en lu cecion de bienes de D. Joaquín Gomwsen: ou esta veudutacalle de la Reina núm. 15 fre .lo ai nt de Tacou el día 13 del corriente á las cinco de la tardo » nuties con sus cajas, y r astones correspondientes a d.cti tasados en 54 peses.
El mártes 16 del corrienío entro 11 y 12 dolí ¡t bajo el portal del café de Cajigas, se rematara por cuenta ¿ corresponda 234 piezas cou 14696 metro» indianas a ¡roe docenas camisetas me-¡no, 20 ídem hilo de Escocia, IKiilfc dias algodón negras, 15 docenas paños paru sillones.
Eu el mismo día á la misma hora y lugar so roma piezas cutre doré.
Ruiz y Comp.
CONSIGNATARIOS.
Pu rto Príncipe Cárfoz B, Galan.—Nuevitas, Manuel Marquez yep:—Gibara, Longoria, Rosal y comp.-Baracca, Roque Alayo. Cuüa, Ros hermanos.—Kingston, Nunes Brothers y comp.— Santa Marta, Vengoechea, Latauriey comp.—Cartagena, Maciaó hijo.—Colon, D.(Manuel de Alcázar.
SOCIEDADES ANONIMAS.
-
Sociedad «leí Crédito ITIcrcautil ó I*idu,u «I« C feed «‘il ai»
Por acu rdo de la Junta Directiva 011 sesión ilelp'E comente y autorización del Excmo. Sr. Director do Al« ciou se cita á ios Sres. accionistas para la Junta geneu'“’ diñaría que deberá celebrarse el día 30 de esio »' ofi ;mas «le la institución á las sois de la tarde cou el # deteimina el arrícul > 28 dé los Es atutos.
Cárdenas Julio 11 de 1867.—El Soeretario, Jo" dilla.
DIVERSIONES
GRAN TEATRO D2ïAC°;
Compañía de Zarzuela-
Función monstrua*
El sábado 13 del co* neme, se veriüCitrá [il 1A prsüU,. Jóvcai Telémaco,” á petición de mucha' pj asistieron á sus dos representaciones y asi nnsiB’’^ ,jn hñ^Lticolegiala y las ventas tic *111
para el domingo se prepara tainuieii otra
Empezara
-uñada ia.» 8 «“
ALB1SII
CFTEATRO DB VERAN0.AÍ Empresa de Torrecillas-
Magnífica y extraordinaria (unción q>10 sábado 13 de Julio de J867.
tendrá

Se pondrá en ez^ena la comed a en 4 acl0S|
El Hombre l-'»1’*'» a-,oete-
Terminará el espectáculo con el liudi-n«0
Los tres recieu iiac”1"- ’ „¡¡y
l'hlt|l civil.
PLAZA BE TOBOS
DE
rEÖ^'
(Con superior permiso-)
Extraordinaria y sobresaliente corrida ' Jllt-uc.o J para el domiugo 14 di- J ulio de 1867.—A ooña Alia Vázquez.
lidiarán
SEIS TOBOS
de muerte«
un»
Y uno para los aficionados el cual 8HíuUs¡Jeiil( 1 1	■ presente al |irB5
m«*’
morrillo, el que se la quite y la ¡
ficado con inedia onza de oro.	., fLIloJ, 1 e°'
La cuadra constara de diez y sus ^ uu )l(),)rtr tilizaise aigun
, de los limadores, el	‘
Habra banderillas de fuego parat
varas ó puyazos.
Hos toros estarán de manifiesto
por
lam«ís”“ *'■
la Plaza el dia de la corrida, para que
puh
jco
I0i
gue de su bennusura y bravuia. /loado*»/ Has puertas de la Plaza se abnr«13	^
pezará á las cinco en punto.

lin prou tu «leí Bobiere®
flllt '
É