PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
236.
Jnóves 3 de Octubre (Ce 1867.—Santos tántlido, Dioini», Cayo, Pedro, Palilo, todos mártires, Esiquio, monge y confesor.—Circular en Jesús María.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
UNII «limitili CIVIL DH LA 8IKHPBK NHL ISLA DE CUBA
Secretaria.
Con motivo de ser el dia 4 del corriente los días de S.M.elRey, el Exorno. 8r, Gobernador Oapitan »eneral recibe corte, en el Palacio de Gobierno, á las ¡o Je la mañana de dicho dia.
y de orden de S. E. se publica para conocimiento dalas autoridades, Corporaciones, ¡áres. Grandes de España, Títulos de Castilla, Grandes Cruces, Gentiles Hombres y demas personas caracterizadas que deban touourrir al expresado acto.
II iban a 3 de Octubre de 1367.—El Secretario interino.—Agustín María Guaxardo.
Dirección general «le Administración.
Sección de Fomento.
Visto el expediente promovido por D. Juan Poey oponiéndose á la fusión concertada entre las empresas tituladas ‘‘Compañía de Caminos de hierro déla llábana” y “Compañía del ferro-carril de la Babia de la Habana á M itanzas” del que resulta:—Que en.la Juuta ge-neral celebrada por la primera de dichas sociedades el dia 3 de Abril Último, hallan lose representadas mas de las dos terceras partas de las acciones, se acordó por mayoría absoluta tomar en consideración el proyecto de la fusión referida, propuesta á la Juuta general por la Directiva dala Empresa:—Que á dicho acuerdo sa opuso cu la misma Junta el socio D. Juan Poey impugnando el proyecto citado, y que no solo pidió la suspensión de la Junta,sino qua protestó contraía posibilidad de poner el caso á vota :iou, pu;s constituía un i reforma de la ley social y no pedia acordarse sino por unanimidad, según el articulo 16 da la Real Cédula do 29 de Noviembre de 1353 y 289 del código de Comercio: —Que en instancia elevada á este Gooiéruo áupurin' n i 9 Uol citado Abril solicitó Poey se declarase nulo todo lo acordado por mayoría de votos en la referida Junta, y que al mismo tiempo se dispusiera entre otras cosas que por la Empresa no volviese á tratarse delafusion propuesta ni se lo permitiese nuevas Juntas sobro lo mismo: Que convocada nuevamente la Junta general do la Com pañía de caminos de hierro de la Habana para el 25 de Abril, con el olijvto de discutir y resolver sobre la citada fusión representé Poey en 13 del mismo ines pidiendo se dispusiera que quedara sin efecto D convocatoria haciéndose las publicaciones oportunas.
i!'.suitaudu que por resolución de este Gobierno Superior eiv l de 9 do Mayo último se declaró válida la Junta general del 3 da Abril, ordenando se circulase á todos los accionistas el proyecto tomado en consideración para que estudiándolo pudiesen conocerlo afondo y votar con pleno conocimiento lo que á sus intereses conviniera, en el concepto de que al autorizar la celebración de la segunda Junta no se prejuzgaba ninguna de las cuestiones que había iniciadas ó pudioran surgir eu lo sucesivo, pues se resolvería según lo que resultase de h nueva reunión, y sin que pudiera llevarse á efecto nada de io que eu ella se acordase, basta tanto quo el Gobierno con vista del acta, determinase 1 > que correspondiera, resolviéndose por último que para conocimiento de los accionistas se remitiera á la Juuta Directiva una copia do los escritos presentados por don Juan Poey: Quoen 15 de Mayo solicitó dou Francisco Duran y cuervo por sí y en representación de don Juau Poey y compartes, que sa le comunicase la resolución recaída á las instancias de Poey para usar del remedio de la apelación que la ley le otorgaba, caso de ser desfavorable, y que se le admitiese la solemue protesta de nulidad que establecía desde luego contra la reunión de la Juuta general: Que tanto á esta instancia como á otra de Poey fecha 15 de Abril recayó providencia do este Gobierno superior civil en 23 de Mayo mandando se estuviese á lo resuelto, y se notificase á Duran y Cuervo la de 9 del referido mes.
Resultando que contra dicha providencia del 9 de Mayo presentó demanda 1). Francisco Duran y Cuervo ante la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración el dia 7 de Junió último.
Visto el artículo 26 del Real decreto de creación de los Consejos de Administración eu las Provincias de Ultramar.
Visto el artículo l.° del Reglamento de procedimientos para los negocios contenciosos de la Administración de dichas provincias, así como también el primer aparte del artículo 6. ° del referido Reglamento.
Considerando que la demanda interpuesta por don Francisco Duran y Cuervo se ha establecido en tiempo y forma; pero que no obstante esas circunstancias, el carácter de l¡f resolución de este Gobierno Superior, cpmo de mero orden para las formas que debían guardarse eu la expedición preparatoria del proyecto de fusión por parte de la Compañía del camino de hierro de la IIabana, no afecta las disposiciones legales, ni impide ó coarta derecho alguno de los que asistan á Poey para h icerlo valer oportunamente donde y como hubiere lugar.
Considerando que dicha resolución de 9 de Mayo no causa estado porque el Gobierno Superior civil se lia reserva lo proveer en su dia acerca de las cuestiones que estaban iniciadas ó pudieran surgir en lo sucesivo acerca de los acuerdos relativos á la fusión.
De conformidad con lo informado por la Sección de lo Coniencioso del Consejo de Administración, declaro improcedente la demanda interpuesta por don Francisco Duran y Cuervo contra la providencia de este Gobierno Superior de 9 de Mayo último.
Habana 23 de Setiembre de 1867.—Valmaseda.— Ha copia, Lara.
Precedidas las formalidad as establecidas en la Real cé lula sobre inventos artísticos, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido expedir la correspondiente á I). Güiliento F. Roas, á nombre de D. Alfredo Fiiger por quince años, para el uso y propiedad de un aparato de bu invención para el tratamiento Guarapo, soluciones sacarinas y otros líquidos para extraer
lo
que
se llama concreto de Figer en el concepto de HUe esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero en el cuso de haberse obtenido con datos falsos,— Li que ee publica en la Gaceta para general conocí-inmuto.
Habana 23 de Seliembre de 1867.—José Cánovas Castillo.
sonal de los distritos de Obras públicas y de dicha Inspección de ferro-carriles, so ha servido nombrar para su provisión con el haber anual de 800 escudos con queestá dotada á D. Ramón García Eeay.
Y de órden de S. E. I. se publica en la Gaceta oficial para los efectos corresp >n tientes.
Habana 26 de Setiembre de 1867'—'El Inspector 1. °, Eduardo F. Trujillo.
El Excmo. é limo. Sr. Director general de Ad» ministracion en uso de las facultades que le confieren las Reales órdenes de 26 desuero y 21 de Mayo últimos relativas al personal de los distritos de Obras públicas é Inspección de ferro-Barriles, y de conformidad con lo propuesto por los distritos de Villa-Ul tra, Puerto Principe y Santiago de Oubiyesti Inspección, se ha servido nombrar, para el primero, Escribiente delineante con escu los 800 anuales á D. Federico Alonso y García y Escribiente con escudos 600 á D. Francisco Gallardo; para el segundo, Escribiente delineante con escudos 800 ú D. Gregorio García Meneses, Escribiente con escudos 600 á D. Manuel J. García y Ordenanza con escudos 480 á D. Manual Fernandez, y para el de Cuba Sobrestantes con escudos 1000 á D. Manuel Jus-tiz yZubiria, D. Diego Palacios, D. Ramón González, L). JuanBravoy D. Ignacio Liriano, Escribiente delineante con escudos 800 á D. Juan Bestard, Escribiente con escudos 600 á dou Teodoro Bertrán y Ordenanza con escudos 4S0 á don Nicolás Rimirez, declarando casantes en sus destinos de escribientes del expresado distrito de Cuba á don Diego Palacios y á D. Ramou González, por excedentes á la plantilla del mismo aprobada por dicha Real órden de 21 de Mayo último, cuya cesación se considerará hecha desde el 30 de Junio próximo pisado cuque debieron ser baja según la propia Real órden.
Además, considerando S. E. I. que la plantilla aludida d ebió comenzar á regir en 1. ° de Julio del corriente año y que los antedichos Alonso y García, Gallardo, J. García y Bertrán, no han interrumpido sus servicios en el ramo de Obras públicas á que están afectos, ha resuelto asimism > se les acrediten sus haberes desde el expresado dia 1.® de Julio estimando sus nuevos destinos como contiuuaeiou do los que venían desempeñando; que respecto á Bestard, Bravo y Liriano, capataces del ramo desde la presente fecha, declarando también sus nuevos cargos como continuación de aquellos, y á los demás desde el dia eu que tomen posesión de sus respoctivos destinos, como de nuevo ingreso.
Y	de órden de S. E. I. sa publica en la Gaceta oficial páralos efectos correspondientes.
Habana 30 de Setiembre de 1867.—El Inspector
U °—P. I,—Antonio Molina,.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, teniendo en cuenta la necesidad de reorganizar la Justa revisa dora de títulos de Agrimensores, Maestros de obras etc. por circunstancias de actualidad, la cual fué creada ea 21 de Junio de 1861 por el Gobierno Superior civil do esta Isla, con objeto de evitar las irregularidades que se observaban eu los expedientes de expropiación forzosa debidos á la impericia de los tasa lores, examinando los títulos que se presentaron para autorizar coa el informe de aquella Junta, en caso favorable, á los interesados á fin de que pudiesen entender coa el carácter de peritos en los asuntos de dichas expropiaciones, se lia servido disponer quede constituida diciia Juuta con los Sres. Inspector l ? de Obras Públicas D. Eduardo F. Trujillo, Presidente, y vocales D. Antonio del Solar, Inspector de ferro-carriles, D. Ricardo Galois, Ingeniero Jefe del primer distrito de Obras Públicas, D. Polayo González Director de la Esouela general Preparatoria y D. Pedro Tomé, arquitecto del Excmo. Ayuntamiento de esta Ciudad.
Lo que de órden del Excmo. é limo. Sr. Director general de Administración se publica en la Gaceta oficial para general inffeligencia.
Habana 30 de Setiembre de 1S67.—El Inspector 1 ? —Eduardo F. Trujillo.
El Exorno, é limo. Sr. Director general de Administración en vista de la instancia promovida por el Escribiente de la Inspección de ferro-carriles, D. Manuel Justiz, de conformidad con lopropuesto por el Distrito de esta ciudad y esta Inspección, y en uso de las facultades que le confiere la Real órden de 21 da Mayo último organizando el personal de los distritos de Obras públicas y de la citada Inspección de ferro-carriles, se ha servido admitir la renuncia que de dicho cargo hace el referido Justiz, nombrando en su reemplazo con el haber anual de 1000 escudos al Escribiente del ler. distrito, don Manuel Lion y para la vacante que este deja con 800 escudos á don Enrique García, cuyos haberes comenzarán á disfrutar desdo el dia en que tomen pose« ciou de sus respectivos cargos.
Y	-de orden de S. E. I. se publica eu la Gaceta oficial para los efectos correspondientes.
Habana Setiembre 30 de 1867.—El Inspector 1. ° P. I. Antonio Molina.
Dispuesto por el Excmo. é Ilm>. Sr. Director gi-neral de Administración se sique á públici subasta el suministro del maiz neoisario al m lutenimiento del ganado del primer distrito de O oras públicas; se ha servido señalar el di i 16 de Octubre péximi venidero para que se verifique á las 12 de dicho dia en el local que ocupa esta Inspección calle de Cuba número 37; con sujeción al joliego l j coi licm íes q u se inserta á continuación.
Lis proposiciones s¡ h irán en pliego cerrado con arreglo á lo que expresan dichas condiciones y al modelo que ta ubica se inserta, acompañando la carta de pago que acredite haber dop is'tido en la Tesorería general de Hacienda de esta. Capital200 escudos con arreglo á la undécima condición del referido pliego para tomar parte en la subasta. El tipo máximo selrá el de 12 escudos la fauegt.
Si su presentasen dos ó mis proposiciones iguales se abrirá entre sus autores una puja verb il por esjoaclo de cinco minutos.
Habana 30 de Setiembre de 1367.—El Inspector 1. ° , Eduardo F. Trujillo.
Modelo de joropos 'dones.
D. N... .Nú.. .vecino de.... enterado del anun-
sio inserto en la Gaceta del dia......y del pliego de
condiciones á que se refiere para adjudicar cu el mejor postor el suministro de m ii/. necesario para el ganado de Obras públicas en el primer distrito, se compromete á prestar dicho servicio con sujeción al pliego de condiciones por la cautidad de____escudos la fanega.
Fecha........
Firma.
3.	a Los puntos de obra á que so contrae el artículo anterior y el ganado que en ellos* exista, son en la actualidad los siguientes:
Eu el almacén de Obras públicas situado en el Cerro 58 bueyes y 9 mulos.
Eu Arroyo Areuas carrerera do Guauajay 8 bueyes y 1 mulo. x
Eu Guanajay 12 buoyes y 1 mulo.
Eu chapottin y B lyate carretera de Guanajay á San Cristóbal 2i bueyes y 3 mulos.
En la carretera del Este del Layauó á la Gallega 19 bueyes y 2 mulos.
En la del Sur, de la Habana ií Bejucal 6 buoyes y 4 mulos.
Eu la de Giiiues y potrero Dique 30 bueyes y 5 mu os,
En la de Arroyo Apolo .4 Managua 31 bueyes y 1 mulo,
Eu liatabanó i mulo.
4. a Conviene advertir para inteligencia de los Imitadores que esta distribución se altera durante él aña, y que por edo uose varia el precio y condiciones de este conirato.
5 a Con arreglo á la costumbre del ,pais, cada mil mazorcas se considerarán como una i alaga pala su abono, siempre que reúnan las condiciones de poso y calidad que señala el ar.íeulo primero,
ti.® A cada buey solo asignan 70 mazorcas diarias de ración y 30 á cala mulo, pero eu caso d i qae quedason algunas sobrant 's eu !os destinos por liu de mes, no podrá exigir el contratista que s : le abono sino el que realmente haya con-sumido el ganado.
7.	a 8i el contratista faltare al suministro en todo ó en parte, ó el inaiz no fu re de recibo, se comprará á sa costa el necesario hasta cubrir la cantidad dé los pedidos que se le hubiesen hecho, siendo de su ci.oüt l los gastos qu i se ocasionen por su falta de cumplimiento'
8.	a Li duración de esta contrata, será desdo li feohieu quo so le comuní pie al remat.dor ia aprobación, y terminará en liu de Sotiuiibre de 1363.
9 a L i cantidad de fanegas quepodrá.i necesitarse meu-S'ialmente varia entre 430 y 4 45, ¡jrescm lien lo de las altora-ciouus que puedan ocurrir por aumento ó disminución del ganado.
10.	Eu los tres primeros dL3 de cada mes en regará ol contratista eu la otk'iuu del Iugeuiero Jefe del Distrito, las cuentas'del maiz suminístralo eu el mes anterior. Estas cuentas deberán presen arse por trlp.icado y con separación de puntos do obra, para comprobarías con i.s relaciones que remiten los sobrestantes. Si está i couf .r.ne i se pasarán á la Ordenación general de Pagos, para que se expida el eurrespondieu-te libramiento de las nueve décimas partes del importo total, quedando el décimo restante en depósito como garantía.
11.	Para tomar parto eu la subasta será requisito indispensable acreditar el depósito de doscientos es rudos eu la Tesorería general de Hacienda que se justificará preseutaudo la carta de pago: dicha cantidad se devo.verá á todos los liciti-dores cuyas proposiciones no sean almitidas, reservando la correspondiente al rem itador; que debe completar una fianza do quinientos escudos para responder al cumplimiento de su compromiso.
12.	Terminado el plozo, y si el contratista hubiese cumplido enlodas sus partea con le que se proviene en este pliego so le devolvoiá iatiaiiza yol diez por cieuto reteñí lo década certificación mensual.
13 Eu el preciso término de quince dias contados desdo la fecha eu quo so comunique la aprobación al contrat sta, pro-cedeiá al depósito do liauza seguir se previene en la condición undécima; y (orinará la correspondiente escritura pública ante el E’Onbauo de Goloierno dei-s'a Capital, do la cual dube remitir testimonio á la Inspección do (Joras publnas, quedando sin valor la adjudicación del mismo, caso de no verificarse asi, con pérdida del depósito huello para tomar paito en la su-b..sU y quedando ademas loipo usable de tus perjuicios que cou tai motivo se irroguen soguu el artículo 59del pliego general quo se mencionan.
Habana 30 de Setiembre de 1367.
Contaduría general. ■
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de conformidad con lo consultado por el Consejo de Administración eu pleno y de lo propuesto por esta Dirección general, oidas las oficinas de Hacienda, eu uso de las facultades que lo están concedidas por el artí mío 9 ® del Real decreta de 11 de Abril de 1.865, se ha servido autorizar provisionalmente á reserva de la Soberana aprobación, el pago de 13.976 escudos quo se adeudan á ü. Manuel Builinapor las obras que de carácter urgente verificó en el convenio de San Francisco de Guanaba-coa, ocupado por los R. R. P. P. Escolapios á virtud de remate, satisfaciéndose este gasto cotí c irgo al artículo único, capítulo 11, sección 2 f del presupuesto de 1866 á 67.
Loque se publica en cumplimiento de lo mandado. —Habana 30 de Setiembre de 1S67.—Manuel de Lara.
rado al remate que tendrá lugar á las doce del dia señalado simultáneamente en esta Adraininistracion y en aquella C olecturía.
Habana 13 de Setiembre de 1867_____Clairac.
Escuelas Profesionales y preparatoria paca
carreras superiores «le ia Habana.
Admisión de alumnos para el curso de 1867 á 1868.
Los jóvenes que deseen ingresar en las Escuelas Profesionales para seguir la3 carreras de Piloto, Profesor mercantil, Agrimensor, Aparejador y -Maestro de obras, asi como prepararse pira ingresar en las Escuelas Superiores deMilrid de Ingenieros agronómos é in, dustriales presentarán en esta Secretaría basta el 15 del entrante, uaa solicitud dirigida al Sr. Director general de estas Escuelas acompañ ida de la partida de bautismo debiendo probar en ol eximen de admisión los couoci-t03 siguientes:
Lis que aspiren á cualquier carrera excepto á la de Profesor mercantil.— ¡filamentos de Aritmética, Algebra, Geometrí i, Trigonometría y D.bnjo lineal.—Y los que deseen ingresar en'ia de Profesor mercantil, acreditarán ser peritos mere mtiles, ó examinarse da Elementos de Aritmética, Algebra, Aritmética mircautil, Teneduría de libros, práctica do Contabilidad, correspondencia y op ‘racionoj m ¡rcantil ts, Elementos de Geo-grafia, Nociones de estadística comercial, Economí a política, Legislación mercantil é industrial é idiomas inglés y francés.
Tolo lo que se anuncia eu la Gaceta ofiohl para general conocimiento.
Habana 28 de Setiembre de 1867.—El Catedrático Secretario, Francisco Morales López,
CUARTA SECCION,
"l' IOINAS LOCALES DE LA HAMANA
A <1 ni iuisira«',ion IoimI de Aduanas «le lu Habana.
El viernes 11 del corriente á las once do su maña« na sellan de rematar en el alai icen dó averías seis mil cuatrocientos cincuenta y dos cortes de caja que se en« cúéntran en dicho estado, procedentes del bergantín ingles “Briil.”
Habana2 de Octubre de 1867.—El Administrador. —P. I.—Justiz.
El Excmo. Sr.Gobernador Superior civil do conformidad con el dictamen del Consejo de Administración en pleno, de !o propuesto por esta Dirección general y délo informado por las ofieinis de Hacienda, en uso de las facultades que le están ooucedidas por el artícul o 9.° del Real decreto de 11 de Abril de 1865 so h a servido autorizar provisionalmente á reserva de la aprobación de S. M. (Q. D. G.) el gasto que ocasione la comunicación y lavado de paños del faro Ronca i durau-teel ejercicio del presupuesto de 1866 á67 satisfaciéndose con cargo ai artículo 2. ° capítulo 14, sección 7. a de dicho presupuesto los 1294 escudos devengados hasta fin de Marzo y lo correspondiente hasta fin de JtVtrio del coiriente añi.—Lo que se publica en cumplimiento de lo m nadado.
Habana y Setiembre 30 de 1S67.—Manuel de Lara.
SEGUNDA SECCION.
OI' ít i LNAS GE N K HA L ES.
A (liiiiisístracion «le Contribuciones «fie la Habana.
En cumplítnient > de lo dispuesto por el Excmo. é limo. Sr Director general de Administración se cita á los in lividuos que tengan matriculadas “Mesas de Billar” para que concurran á esta A lin'n stracíoii, sita en el exconvento di Sau Fraufisco, el 5 del corriente á la una del dia á fin de elegir dos ó tres de entre los mismos eu calidad de Síndicos.
Haba I ® de Octubre de 1867.—El Administrador, Clairac.
del
INSPECCION DE OBRAS PUBLICAS,
SíCCÍOU 1. a
Vacante una plaza de Escribiente de la Inspección de ferro-carriles por renuncia del que la servía I). Veu-tura Gastón, el Excmo. é limo. Sr. L'irector de Administración, en uso de las facultades que le confiere lá Real órden de 21 de Mayo último organizando el per-
Pliego Je condiciones particulares quo, ad unas de las generales aprobadas en 12 de Julio último porol Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, h ibráu de regir en la subasta del suministro del inaiz necesario p ira el ganado de obras públicas que trabaja eu tus del primer distrito del ramo.
3.a® El maíz que sum nistrN* el contratista deberá ser siempre seco, sano y del llamado do cuenta, igual á las muestras que se hallan depositadas en la Inspección de Obras públicas. Cada fanega deberá pesar eu invierno 126*525 kilogramos [11 arb.] y eu verano ó sea desde Mayo á Noviembre 103,520 kilogramos (9 arb,) iueluyenáose en el peso la paja y tusar-
2. ® Será obligación del contratista entregar eu los puntos do obra que .se le desigueu dentro del primer distrit >, el número de fanegas ó mazorcas que so le pidan con J5 días de anticipación,
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo é limo, Sr. Director general de Administración, se cita álos individuos que tengan matriculadas ‘‘Colchonerías” para que concurran á esta Administración, sita en el ex-conveuto de San Francisco el 5 del corriente á las doce del dia á fin de elegir dos á tres de entre los ufamos en calidad de Síndicos,
Habana 1.® de Octubre de 1867.—El A ¡ministrador, Clairac,
Vmicienlo en fii del cotviinti mes el cuatrimestre anf. cipilo, correipoudiente á lis concesiones d i emancipad is alquíla los qui se hicieron en el mas de Junio úh.i.ii i, io aviso á los interesa los, para que en el iiupro-rng míe término de quince di ts se presenten á hacer sus pagos, que de no verificarlo sa les aplicarán las penas que previenen las ordenanzas del ramo.
Habana 24 de Setiembre de 1867.—!fil Administrador, Clairac.
Dispuesto p ir el Eximí. Sr. Director general de Administración se saquen á públic i Subiste, las reparaciones que necesítala casa del Esta lo que ocupa la Colecturía de Rentas de la Isla de Finos, he dispuesto se publique por 30 dias á contar desde el 15 del corriente mes á fin de que los que quieran hacer proposiciones concurran a esta Administración a instruirse del pliego de condiciones que se halla de manifiesto en el Negociado de propicua les y derech is del Estado para poder ocurrir después cou dichis proposiciones en pliego cer-
Uxcuio. Ayuntamiento.
Presidencia.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento y aprobado por la Superioridad que la recaudación de los impuestos que determina el Real decreto de 12 de Febrero último, se verifique en las oficinas establecidas al efecto los contribuyentes por los ramos abajo citados, concurrirán á satisfacer sus respectivas cuotas á dichas oficinas situadas en los entresuelos de Palacio entrando polla calle de Mercaderes.
Desde el di i 2 al 12 del entrante Octubre incluri-ves de nueve de la mifiana á tres de la tarde, que estarán abiertas las oficinas podrán presentarse los contribuyentes á hacer sus pagos, por sí ó por medio de representantes eu el concepto (le que tras urrido dicho término se procederá al cobro por la vía de aprem o, según lo previenen los artículos desde el 37 al 50 inclusives de la Instrucción provisional para la cobranza de dichos Sn-p uestos.
RAMOS QUE SE EXPRESAN,
Trenes de cinco carretas ó carretones.
Escribanos de número.
Confiterías sin repostería.
Tintorerías y quita.-mauebas.
Tiendas de ropa hecha.'
Idem de vinos y licores.
Fábricas de serrar marínales y m l leras.
Tien las de azúcar y café al pormenor.
Tiendas de pescado frito ó sa'a lo.
Carniceros, cortadores y tablajeros.
Habana 28 do Setiembre de 1867.—El Gobernador Presidente, José Gutiérrez de la Vega.
Es copia,—E¡ Secretario interino, Antonio lluiz.
Pescadería, ante el Sr. Diputado de ella, comisionado para autorizar dicho acto, con estricta sujeción al pliego de condiciones y Keglammto del ratni, qivi á continuación se insertan.
(Véase ol pliego do condiciones publicado en la Gaceta dol dia II del coiriente.)
Dispuesto por el Ifixemi. Ayui'iniiit) previa la Superior aprob liiou, ae sajín á publica s t'iaui el suministro do los efectoi di iiloúñuerít y uirp atería [ n expresa la relacio a a Ijuit i y si naiiinv di-uto. el presente año oconómi :o, el ifi i ;m >. Sr. G >b :ru 11 >r Pr.s-
’¡cha sa
sideute se h i servido sin llar p ira d acto di d
basta el dia 5 del próximo m is de Citabri á las 12 de su mañana en la Sila Ca uca ir titiu G » n'ui »a res > activa y con arreglo al plíig > li r > i listo.i ¡i q n se Huerta al pie de la mea 11 tul uno i.
U ib mi 5 da S itm u km te 13¡7.— El Secretario interino, A ntono Buz .
(Véasi el pliego de co diciouo publicado en la Gaceta dei 12 dol currieiUe.)
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento y aprobado por la Superioridad que la recaudación de los impuestos que determina el Real decreto de 12 do Febrero último se verifique eu las oficinas establecidas a! efecto, los dueños de las fincas situadas en las calles abajo citadas, concurrirán á satisfacer sus respectivas cuotas á dichas oficinas situadas en los entresuelos de Palacio en-tiaudoQpor la calle de Mercaderes.
Desde el dia 2 al 12 del entrante Octubre inclusives de nueve do la mañana á tres de ¡a tarde, que estarán abiertas las oficinas, podrán presentarse los contribuyentes á hacer sus pagos, por sí ó por medio de representantes; eu el concepto de que trascurrido dicho término se procederá al cobro por la vía de apremio, según lo previenen los artículos desde el 37 al 50 inclusives de la Instrucción provisional p ira ta cobranza de dichos impuestos.
CALLES QUE SE EXPRESAN.
San Rafael.
Jesús del Monte.
Galiauo.
Industria.
Oaiiongo.
O-Fanill.
Damas.
Habana.
Manrique. .
Domínguez.
Sau Juau, R :al.
Concepción.
Cepero.
Matadero.
Estrella.
Aguiar.
Habana 28 de Setiembre de 1867.—El Gobernador Presidente, José Gutiérrez de lu Vega.
Escopia,—El Secretario Interino. Antonio Ruiz.
No li ibiélijoso celebrado el acto de la subasta anunci ida para el 26 dei actual del emb.ived uniente de la Z uij i que cruza por la calle de San Pablo, el Excmo. c limo. Sr. Gobernador Presidente s; lia servido resolverse fije de nuevo para dicho acto ei dia 5 del próximo mes de Octubre á las 12 do sa maña mi en la Sala Capim ar, con estricti sujeción al pliego de condiciones publicado eu 23 de Agosto último.
Habana 30 de Setiembre de 1867.—El Secretario interino, Antonio Raíz
Junta «le Gobierno «lela Kcal i asa «le Beneficencia y staterai «latí.
Secretaría.
El Excmo. Sr. G ibera i lor Sapino.' civil se dignó aprobar 1 is bases prop test h p ir U Ou.nisba respectivo, par.i rem it.ar ei pública saoasti lm solares de la piopiado 1 di esta tí 11 Oliasi tu alisei Pm a tes-Graudes y correspondientes á la estancia “S iuta Gatali-na de Bueua-visba,” y al mismi tiempo se sirvió S. E. conformarse on lis ¡albadones qm si li Irideròn pira que se respetasen los entrati! cili'iralos coa ei Presbítero Sr. D. Oírlos S inchiz, oaus i ite ibi Establecimiento piadoso, qm faesiti dobidaminte acreditados, sin perjuicio di amp ir.ir eu su posesio i á los que no justificasen su propio U l, pin á c n Uci >u le reconocer ol preoio de su aituil avalú), el curi sirviese también de tipo para los exceios quo resultasti i en la medida últiminaute praitici li, on lo lánloso la diferencia de canoa liuti la tuición, on co mpivi de ser poseedores de buen i fó. Ei su cVusec oenoia 11 Junti de Gobierno, on sesión or.liuiría qu celebró ol riU 9 del corriente, b ajó la Frisili ici i d it Echi, ó limi. Sr. Gobernador Político, tuvo á bien acor i ir sa insertara en treinta números consecutivo! de la Gaceti toficial el siguiente pliego de condicionas, á liu de que los interesad is eu el rimiti pu i la i oju'rirá essi ¿Secretaria, situa 11 en la mis n i R i il O ts i á examinar o plano do los terrenos y tenga efecto la subasta á los treiu sa dias del priunir anuncio, ó sea ol s ib ido 19 del venidero Octubre, á las doce d*.'la miñ un en la Sala Capitular, ante la expresada Junta.
Habana 19 de Setiembre de 1367.—El Secretario Luis Oliver.
[ El pliego de coudicionos se publicó on la Gacatu del 27 del corriente.)
Junta tic Gobierno «le la Casa General «le «tenientes.
Secretaría.
H ibiéu 1 ise sirvi Jo el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil aprobar la tasación eu venta y renta que por dos peritos so hi heoho del edificio conocido por “San Dionisio” situado al extremo de la calle Ancha del Norte de esta ciudad, lindando p ir el Norte con la calle del Vapor, por el Este con el Hospital de San Lázaro, por el Sur con la citada ca le ancha del Norte y p or el O :ste con el Ge:no itirio ge ií ral adii de proceder á su venta con arreglo al pliego de condiciones que también ha sido aprobado por dicho Excmo. Sr. la Junta de Gobierno del expresado Asilo en sesión quo celebró el día veinte y tres del actual bajo la Presidencia del Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político acordó que en cumplimiento de lo quo previene la regla ter-ceia del artículo 26 del Reglamento general de Beneficencia, se anuncie al público á fin de que los vecinos puidan hacer las reclamaciones que tengan por conveniente contra la citada tasación ó venta hallándose de uiauifie-Ho aquella eu la Secretaría de dicha Junta situada en la calle del Conde número veinte y uno durante el término de treinta dias que es el señalado para admitir las reclamaciones que se ofrezcan; en el concepto de que cumplido dicho p'azo se procederá á la expresada venta con arreglo al citado pliego de condiciones y demas disposiciones vigi ntes.
Y por acuerdo de dicha Juuta su anuncia al público para general inteligencia.
Habana 30 de Setiembre de 1867.—El Vocal Secretario, El Conde de Lagunillas.
Atliniiii-iti'Kcioii <l«il i'sdiiD <ic calics y líaseos
l{ i ac ó i qu» compiendola tuerza dogeutoy iren que se oc oupau Lcoiiiposicioii ducal os enei dia de boy.
Estando acordado por el Excmo. Ayuntamiento y aprobado por la Superioridad, sacar á remate por el presente año económico, el arrendamiento de los diez y siete puestos de la Pescaderí a de esta ciudad, el Excmo. é limo. Sr. Gobernad ir Presi lente, se In servi lo señalar para que tenga efecto dicha subasta, el dia siete del entrante mes de Octubre á ¡as dos de la tarde eu la misma
	■r> O i O ,	JO X .£■ O	'Û V | » £ OI C> i ^	O 53 c & T A-«	t/3 0 H3 03 a a> p*	» c «	Carretones.	cu 0 •— rO a 5
Puiitoa de obr».	'2 1 ‘331 ^ !		5 1 £• 3 ! S Sj 5					
			18 11					
FadüOri			 ------ - ---	46	..	..¡ iol”				6	1
	1		fili!..				r\	i
	8		'	75				
	1 (Y	11	i 5					
paneteros y carretoneros		53	36		. .				..
iorouoá, almacén y oticiiiaa	6	. .		..	..			..
lioyerüd y r-vneberos				10	4	..1,..	.«	..		3	..
			nn					
Derribo de las murallas,,.---..		28 74 10		. .	. 190		2	..
Gobierno político y Ayuntando.	2	7 ..1 ..					..	..
G »litera y picado de piedra		. .	..			200	..	..	..
M ¡ir mimo 	.......	.....	. .	13	.. | ..	..	..		4	..
			. í¿0				1	1
Convalecientes..					| 20 ..					
Muelle,.| limpieza] 			. .	8	, .. --		i	*•1		..
Santo Tomás				. .	••	1 .. 32	..			2	
Calvario		11	17	¡ . . _ .				6	--
V illegas ...... ■••••• ....	. .	..	i 22 10			..	4	—
ideutidcados en barracón				50 ..		..		. .	--
Paseo do Ta.oa				| 70 ..		. .	6	4	1
Corrales				..		i »■- 20		..	1	6	1
Cuartel de policía			2 ... •			..	..	-	a-
Zanj a..... ■ •«....		.	30 ..	--	..	0	2	t
Dirección de Administración.		. .		i, .. ..	--	--	..	..	-
Matadero	-			..	: 25 ..	--			. .	..
Atocha	—		..		15 ..				..	..
U. Cerro				. .	13 .. 40				: t		..
B • lasco ai u		 — - --— -*	..	-	.. 30	..	. .	i4	2	1
			25				4	
Total......		13139928C		I75	396 32 50			7
KESUMEN.
Asiáticos___................
Emancipados___________ ........
C ¡marrónos...................
Cumplidos...................
En depósito.................
Penados........ ..............
160
131
399
280
75
306
Total......... ..
Hahsnii 2 le Octubre le ¡si Iro Diai.
1441
1867.—El Administrador,-
J:tan
fe