DEPARTAMENTO ECONOMICO.
Sección de Propiedades y derechos del Estado:
No habiendo tenido efecto la subasta señalada paja el día 22 del corriente de los solares de la manzana marcada con el número 17 en el plano aprobado de los terrenos de las murallas, el Escmo. tír. Director general de Administración, lia ten ¡10 por conveniente disponer con fecha de hoy so verifique) nuevo remate que tendrá lugar el 17 de Agoste á laidos de la tarde y cuyo acto so celebrará en el local ocupado por la Sección Central de Contribuciones.
La manzana, de que se trata ocupa una parte de lo» terrenos en que se encuentran los fosos y las murallas cutre las calles de Obispo y Obrapía así como de los cuitro solares que ¡a componen los números 1 y 3 tes esquinas N. O. y tí. O. comprendiendo entre ambos el solar número 2 que linda con el primero en una longitud de 40 metros 47 milímetros y con el segundo en 37 metros 24 milímetros. — til solar número 1 tiene de fondo por la calle nueva 43 metros 70 milímetros, y o1 número 3por la calle de San José, 53 metros 90 mdímetros, ocupando todo el frente del lado tí. y por consiguiente la esquina tí. E. de la m inzana, presentando el mismo un frente por la calle del Monserra-te de 20 metros 584 milímetros.—El solar número 4 que linda respectivamente con los 1, 2 y 3 en 21 metros 189 milímetros, 21 me ros ^ 247, y 19 metros 90 milímetros ocupa el ángulo N. E. de la manzana y tiene 43 metros 173 milímetros de frente ála calle del Monserrate y 19 metros 90 milímetros por la calle nueva. Por último los solares 1, 2 y 3 tiuneu un frente igual á la plaza nueva, correspondiendo á cada uno 21 m>-tros.
El estado siguiente demuestra la superficie que correspondeá cada solar y su estimación con arreglo al precio que se ha asignado á cada metro superficial:
ció inserto en b -ta de....y de las condiciones y requisitos que seo.. gen para adjudicar en pública subasta y en el mejor postor el solar número (aquí el número del que se preteu l i adquirir, su situación, con expresión de la manzana á que corresponda, y demás condiciones, ajustándose a las explicaciones mencionadas arriba) solicita se subís te á su favor y con sujeción á lo establecido eii I Reglamento vigente el referido solar,
comprometiendo:'« al o imp.imienio de todas las obligaciones por aquel prescritas, y á satisfacer á la Hacienda pública en los plazos que el mismo determina (ó ni contadora suma (le_____abonando también con los derechos
(le escritura y ios demás gastos que á la Hacienda Be le ocasioueu el importe de lósale acotación, mediday avalúo del referido solar al respecto .le 100 milésimas de escudo, ó sean $í)’05 (cinco oeDtavosde pesoj por metro cuadrado.
(Fecha.)
(Filma.)
SEGUNDA SECCION
OFICINAS GENERALE«
Administración general de Correos.
Hasta las dos de la tarde del din l.° deT vnes' próximo Agosto se recibirá ea esta oficina la eorres-pondiencia púdica y do oficio que ¡layad: conducir el vapor correo español “Pájaro d d Oc:ano” á los puertos de Nuevitas, Gibara, Biracoa, Cuba, puerto Plata, Jlayagüe/,, Aguaüdla, Puerto Rico y tían Tbomas dejando en este último punto toda la que ocurra para Europa.
Hibanana¿7de Julio de 1S67.-^E1 Administrador general interino, Miguel Díaz.
Núm. de los solares.	Superficie eu metros de los solares.	Valor del metro cuadrado. Escudos.	Valor de los solares Escudos-
1	(S94’ü37	9U	8l).517’330
2	«15'955	til	6d.540’¿20
3	* 1.14(i’ó83	88	J00.899’304
4	BI7’9U0	9U	76.311’ ÜÜ0
[Los artículos del Reglamento á que. so refieren que anteceden, se publicaron en la Caceta de 1 °
los anuncios
de Mayo. 3
Con este motivo y cumpliendo al propio tiempo lo acordado ademas por tí. E. se convoca á los que deseen adquirir la propiedad, de cada uno de los solares que constituyen la manzana expresada en el concepto de que el reinóle se celebrará con arreglo álo dispuesto en el reglamento del asunto, ó sea deque el rematador adquirirá los derechos y contraerá los deberes y obligaciones á que el mismo se refiere en los artículos que mas abajo se insertan, y de que los pliegos cerrados coutentivos de laS proposiciones, se redactarán con exacta sujeción, al modelo que asimismo se publica, debiendo advertir que los rematadores abonarán al satisfacer el primer plazo a lemas de los costos de escritura, los de acotación, rae didi y avalúo del solar que adquieran, al respecto de 100 milésimos, 6 sean $0’05 [cinco centavos de peso] por metro cuadrado.
Y por disposición de la propia autoridad se publica para conocimiento general, en la inteligencia, deque en la referida tíeccion de propiedades y derechos del Estado de la Central de Contribuciones y Estadística se proveerá á los que lo soliciten de ejemplares dél Reglamento que rige respecto de las enajenaciones de esta clase para su instrucción, asi como se facilitará el exá-men del plano general de todos los terrenos.
Habana 27 de Julio de 1807.—Joaquín de Adriae
sens.
Modelo de proposición.
D. N......N... .vecino de... .enterado del anun-
cio inserto en la Gaceta de— ...y délas condiciones y requisitos que se exigen para adjudicar en pública subasta y en el mejor postor el solar número (aquí el número Uel que se pretenda adquirir, su situación, con expresión de la manzana á que corresponda, y demas condiciones, ajustándose á las explicaciones mencionadas arriba) solicitase subaste á su favor y con sujeción á lo establecido ea el Reglamento vigente el referido solar, comprometiéndose al cumplimiento de todas las obligaciones por aquel prescritas, y á satisfacer á la Hacienda pública en los plazos que el mismo determina (ó al contado) la suma de____.abonando también con los de-
rechos do escrituras y los demás gastos que á la Ha» cienda se lo ocasionen, el importe de los de acotación, medida y avalúo del referido solar al respecto de 100 milésimas de escudo ó sean $0’05 (cinco centavos de peso) por metro cuadrado.
[Fecha.]
(Firma.)
No habiendo tenido efecto la subasta señalada para el día 22 del corriente délos solares de la manzana marcada con el número 16 en el plano aprobado de los terrenos de las murallas, el Exorno. Sr. Director general de Administración, ha tenido por conveni.nte disponer con fecha de hoy se verifique nuevo remato que tendrá lugar el 17 de Agosto á las dos de la tarde, y cuyo acto se celebrará en el ¡ocal ocupado por la Sección Central de Coutribucioues.
La manzana de que se trata ocupa una parte de los terrenos en que Be encuentran los fosos y las murallas entre las calles de O’R'úlly y la Bomba asi como los cinco solares de que consta, los marcados con los números 1 y 3 ocupan sus esquinas N. O- y tí. O. comprendiendo entre ambos el solar número 2 que linda con el primero en una longitud de 54 metros 15 milímetros, y oon el segundo en 50 metros 31 milímetros, siendo iguales los frentes á la nueva plaza de los tres solares mencionados, correspondiendo á cada uno 25 metros.—El número 1 tiene de fondo por la calle de Nep-timo 58 metros y el número 3 por la calle nueva 46 metros 47 milímetros y liudau, asi como el número 2 por el E.cou los solares números 4 y 5 respectivamente en la extensión de 25 metros 982 milímetros- 25’293 y 24’751.
Los solares números 4 y 5, situados como se lia dicho ai E- de los anteriores ocupan las esquinas N. E. y tí. E. déla ya citada manzana 16, y tienen cada uno de frente ála calle del Monserrate 38 metros 13 milímetro.“.—Sus líneas de frente por las calles nueva y de Neptuno, asi como la que los separa, son iguales cada uuo de por si á 21 metros 70 centímetros, estando por último separados de los solares 1, 2 y 3 por otros dos líueas iguales y paralelas á los frentes de la calle del Monserrate.
El estado siguiente demuestra la superficie que corresponde á oada solar y su estimación con arreglo al precio que se ha asignado á cada metro superficial.
Contaduría general.
Los individuos que á continuación se expresan se servirán ocurrir á las horas de despacho de esta oficina á enterarse deuu asunto que les concierne, tír. D. Venancio Martínez.
. .D.Federico Olano.
.. D. José Estefoaner y Maria tíra. D. a Francisca Agüero.
.. D. a Ger.rndis Rodríguez.
.. D. * Felicita S.stires y Palma.
.. D.55 Rosalía Fernandez.
.. D. * Josefa Fauler (viuda de don Pedro Castellanos.)
.. D. s Jost fa Prieto.
Sr D. Félix Vega.
.. D. Mariano Vicente Malo.
.. D. J lan Martínez [apoderado de doña María Fernandez de la Luz Perez.]
.. D. Mariano Puig-.. D, Luis Nuñcz.
.. D. Antonio Pujol.
.. D Domingo A. Perez.
.. D. Félix Llenera.
.. D. Agustín Planes.
Habana 22 de Julio de 1867-—Guerra.
Nfim. de lot sniares	Superficie en metros de los guiares.	Valor del metro cuadrado. Escudos.	V$lor de los solares. Escudos.
1	1.42L 480	86	122.247 280
2	1.305 750	84	109.083 OOü
3	1-194 389	90	107.495 010
i	813 68.5	84	68 349 6 24
0	813 686	90	73.231 740
Ezcuelas Profesionales y preparatoria |>ain carreras superiores déla Habana.
El Exorno, o Lmo. Sr, Director general de Administración, ha tenido por conveniente disponerse convoque por el término de un mes, á D. José María Tejada, D. José M. Ecliemendía, D. Ferreol Gab, D. B ir toiomé Martínez y D. Federico de Ja Cueva aspirantes todos á un í plaza de alumno pensionado por la Muuicir palid .d de Sli. Espíritu, para estudiar Arquitectura en Madrid los cuales deberán ser examinados en estas Escuelas con arreglo á la circular de 1. ° de Mayo de 1857 según asi lo dispone S. E. I.
Y á fin de que llegue á conocimiento délos interesados y en cumplimiento del decreto del Sr. Director general de est as Escuelas se convoca á los referidos aspirantes para que se presenten eu esta Secretaría en horas hábilesy notificado.“* seña’arles dia para el examen Habana 30 de Julio de 1867.—Francisco Morales López, Caiedrátioo Secretario.
■iinHiw.Ti»ihihhj —.jn
(IV A RTA SECCION OFICINAS LOCALES DE LA HA MANA
RESUMEN. Asiáticos..----		 * - - 		 Emancipado»	-		ios 100 458
	158
	30
Donados 	 		382
•r-i 1 	 		1294
pue* de espira lo dicho plazo.—San Anta lio de 1867, Manuel Vives.
ni02°deju.
[si
! 1 (* Imito
ro Díaz.
30 f» Julio le M(¡7.- -El A(imn..M.ii(l»r.—J
Celaduría del ¡Honserrate.—Ntfini.6 -Tercer distrito.
Al Corral de Concejo fue remitida, una yegua color dorada, como de seis y in-Ji* cuarta de alzada, con un lucero blanco en la frente y sin hierro la cual fué en* contrada por los serenos la noche del primero del corriente en un solar de la calzada Ancha del Norte, la persona que se crea con derecho á ella puedo pasar á efcr dependencia sita calle de San Nicolás número 4 para sú efftrega prévias justificación y pago de derecho, según lo lia dispuesto el Exorno, ó limo. Sr. Gobernador Político.	.
Habana 22 de Julio de 1867.—Eduardo de Eguia
Presidencia del Ilustre Auuntami?»m .
En cabillo ordinario celebrado en este d,' ? ('vlon este Ilustre Ayuntamiento aprobar el ren ^• a50rd«do los cupos que los contribuyentes tendrán -’*rtlmieiito de áb Hacienda pública yá los fondos	■ 8atl|,f»eer
¡ne la riqueza rústica, pecuaria y urbana lclpale« 8). planteamiento del nuevo sistema tributad’ en Virtud pozado á regir desde ei primero del eorrient<1Ue eil>-cumplimiento de In dispuesto por el fc;XC[ 'lu« «s uador Superior civil de esta Isla, en circula 8rj(
2L del anterior, se fijen los padrones de irrelde .»»» cados eu la Oasa Consistorial y «T'ascaC». partidos respectivamente por espácio de di°' * c de lo» cumplirán el 25 del actúa', á fin de que a"*8 1“« ríos que se consideren agraviados presenten '* Pr°piet** sidenciu sus red imaciones dentro de los di«/a“11Pr#-la los. Al propio tiempo so ha acordado m V*5*' que los propietarios de las fincas rusticase- a," w‘r
jaiiiln a,
».o.t>ic,'*■ *» >tCi SCe.il Gol* {fio «lo riii'fciiui'd«.
predios cor i; i en íes.
i Km-. .... j
>8 á 10 pg I s p (ye
pre.
17¿ á I7¿ p2 . pre. 60d[v. 44 pg . pie. 00 d[v.
Real Audiencia de la llah»na.
Secretaría.
Ei Excmo. Sr. Ministro de Ultramar oon fecha 25 de Junio último comunica al Excmo. éílmo. Sr. Regente de esta Real Audiencia lo siguiente:
“Excmo. Sr.—Eu vista del expediente que V. E. acompañó á su comunicación de 23 de Marzo último, relativo á la conveniencia de suprimir uno de los oficios de Escribano Real Notario de ludias de la ciudad de Trinidad y crear 1 tro de igual clase en lo Villa de Oieu-fuegos, la Reina [Q. D. G.J conformándose con ei informe de ese Tribunal Superior, ha tenido á bien mandar que se suprima el oficio de Escribano Real de Trinidad para el que había sido nombrado por Real orden de dos de Junio de i 863 D. José Rafael de Vdlafuerte, y que se crée otro oficio de igual clase en la Villa de Cicufue-gos para el que nombra con el mismo carácter de p 0-pietirio vitalicio al expresado D. José Rafael do Vdla-fuerte, quien luego que acredite haber sat sfecho eu las Cajas de esa Isla los mil seiscientos escudos que por servicio extraordinario corresponden á esta gracia, si ya no los hubiere satisfecho en virtud de su anterior nombramiento, deberá obtener de la Cancillería de Indias la correspondiente Real cédula. Lo que de Real órden 00-manico á V. E. pi ra su conocimiento, el del interesado y efectos consiguientes.'’
Y habiéndose dado cuenta ea Sala de Gobierno de esta Real Audiencia con la preinserta Real orden, se ha servido de unqforuUdad con lo representado por el Sr.
: su cumplimiento y disponer entre otros 10 publique por la Gaceta oficial de
Administración do Contribuciones «le la Habana
Conviniendo al servicio yá los interesados que los fabricantes de sillas do mrotar, talabarteros y guarnicioneros, y los talabarteros del país y fabricantes de aparejos, se reúnan en esta Administración, sita en e exconvento de San Francisco, se les cita para el 31 del corriente á las doce del din.
Habana 29 de Juiio de 1S67.—El Administrador Glairac.
fiscal, acoro particulares q esta ciudad.
Y para si. libro la presen. José A. Gómez.
oiou en observancia de lo provenido —Habana 29 do Julio ule 1867.—
Con este motivo y cumpliendo al propio tiempo con lo acordado ademas por tí. E. so convoca á los que deseen adquirir la propiedad de cada uno de los solares que constituyan la manzana expresada en el concepto deque el remátese celebrará con arreglo á lo dispuesto eu el Reglamento del asuuto; ó sea de que el rein ta-dor adquirirá los derechos y contraerá los deberé, y obligaciones á que el mismo se refiere en los artículos que mas abajo se insertan, y de que los pliegos cerrados contentivos délas proposiciones se redactarán con exacta sujeción al modelo que asimismo se publica; de bienio advertir que los rematadores abonarán al satisfacer el primer plazo ademas de los costos de escritura, los de acotación, medida y avalúo del solar que adquieran, al respecto de 190 milédinas, osean $0’05 [cinco centavos de peso] por metro cuadrado.
Y por disp isiciou de la propia autoridad se publica para conocimiento general en la inteligencia, de que en la referida Sección de propiedaies y derechos del Estillo de 11 Central de Contribuciones y Estadística se proveerá á los que lo soliciten de ejemplares del Reglamento que rige respecto de las euajeuacioues de esta clase paira su instrucción, así como se facilitara el examen del plano general de todos los terrenos.
Habana 27 de Julio de 1867.—Joaquín de Adriaer,-cenS.
Modelo de proposición.
D JN.N.... ,.«vecino de....., enterado del auun*
Br. D. Juan Francisco de los Reyes Escribano de S. M. y nombrado porla Excma. Real Audiencia Pretorial en su Sala tercera de Justicia para actuar en la causa que se sigue sobre alijo de negros bozales en las playas de las Pozas jurisdicción de Sagua la Grande etc.
Certifico: que en auto de veinte y siete del mes actuar ha mandado la Excma Real Sala tercera de justicia que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á D.53 Manuela Morales y Hernández, que eu catorce de Octubre de 1S62 recibió del Superior Gobierno en clase de emancipado al negro Daniel congo número doscientos euarenti y uno, y lo devolvió en treinta de Octubre del siguiente año de m i ochocientos sesenta y tres para que comparezca por mi conducto, en Inras de Audiencia ante el tír. Magistrado D. Anselmo de Villaeseusa á evacuar un acto de justicia. Y en cumplimiento de lo mandado libro la presente.
Habana veinte y nuevo do Julio do mil o hoeientos sesenta y siete, Br. Juan Francisco de los Beyes.
Obispado do la Habaua.
Gobierno eclesiástico—Secretaría
Debiendo precederse a las obras de reparación proyectadas eu la Igles.a de ingreso de la Santísima Trinidad de Guara, juris : ice ion de la villa de Güines, cuyo presupuesto asciende á la suma de dos mil trescientos setenta y tres escu los, el tír. Gobernador del Obispado por ausencia dei Excmo. é limo. tír. Obispo Diocesano, ba tenido á bien disponer se 'anuncie al público en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad y por cedulones en los parajes mas públicos de aquella localidad á fin de que los que quieran hacerse cargo de las referidas, obras presenten sus proposicio» nes dentro del término de treinta dias, que empezarán á contarse desde la publicación de esto anuncio, bien ante el cura párroco de dicha iglesia, ó en esta Secretaría de mi cargo, en cuyos lugares podrán enterarse de los demás detalles del proyecto.
Habaua 29 de Juiio de 1867.—Dr. Mariano Pu-yol Anglada, Secretario.
Pliego de condiciones bajo el cual deberán subastarse y llevarse a cabo las ob os de reparación proyectadas ea la iglesia de ingreso de la Santísima Trinidad de Guara jurisdicción de Guiñes.
Primera. El contratista deberá sujetarse estrictamente en la ejecución délas obras al presupuesto formado al efecto.
Segunda. Será obligación del mismo contratista emplear los mejores materiales que existan en aquel territorio para lo cual podrá el Gobierno Eclesiástico disponer su reconocimiento cuantío lo tuviere por conveniente.
Tercera. Las proposiciones se harán en pliego cerrado doñeo del término prescrito ias cuales so eutregarán, bien al cura párroco de aquella feligresía ó en la Secretaría del Obispado.
Cuarta.-—Si se presentasen dos ó mas preposiciones iguales, en este caso se abrirá una licita ióu verbal cor eltérm no do cinco minutos e.itre los autores do aquellas, adjudicándose la obra al que mayores Ventajas ofrezca siempre que se sajele ¿ las condiciones expresadas y al modelo de proposición.
Quinta.—El contratista no tendrá derecho á percibir canti» dad alguna hasta tanto no se halle terminad* la obra y declarada de recibo como bien ejecutadu..
Séxta.—Si del reconocimiento de las obras resultase que aquellas no llenan las condiciones debidas, se tendrá por terminado el contrato áp ajuicio del rematador los cuales serán que se celebre nuevo remate pagando el primer rematante la dif r ncia del primero al soguudoy no presentándose proposición admisible se hará ei servicio por administración á perjuicio del primer rematante, como queda dicto.
Sétima. No p d á el contratista pedir anmontos ni inden. niztteion por cualquier accidente que lo acout.-zca, así como pra-roga del término de un ines en que deberá d.ir por concluida la oirra, el cu d empezará á contarse desde el dia en que den comienzo los trabajos.—Habana 27 de J uliodo 1867 -Pereira. -Por mandado de su Sria. Dr-Maiiano Puyol Anglada, Secretario.
Modelo de proposición.
D------enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial
de......y de! pingo de condiciones respectivo para......se
compromete i ejecutarla porla suma de.....[en tetra) La fe»
l cha y flrr»:.,- 1 Mariano Rayo! Anglada, Secretario.
Mad rid........-.........
Barcelona................
Santander.... ...........
Cádiz.........-.......
Otras plazas de España---
Léntires. :------*......
Pal la---...... *------- -
New-York......................1
Boston........................I
Baltimore...............
Baltimore, pagadero en JN.-York.. \25á25ip2 dto. 60 d[v. pa
Charleston...................... ie|
Filadelfia.....—• ---.........I 4^ ,,o pre.60 div. oro.
Niiova-Orleans................ I	6 1.2	pre.	corto ídem.
Mobilia....................... J	to	F
Descuento mercantil......,...	8 á 12. p§ .
—El dia 29 de corriente se cotizó equivocadamente el cambio sobre Lóndies á 16 p§ pre .y se efectuó do 17 á 17¿. SEÑOR 8 CORREDORES : E SEMANA.
D s iti, i • *. — li. Manuel Vázquez do las Heiai, D. Jaime Santacana y B ay
Ub > aui' s AocoNr-. — 1 >. Roque J. Ticnlst, D. Lazar • Herrera y Carde mi.
Habaua 30 de Julio do 1867—11 índico. Jtutn Julia______
de prestación decimal, están en el deber de está Presidencia credenciales que justifiqllt.?re|'!e,,t*íi oion á fio de que con arreglo á loque previene .1 lo 15 del R 'Ul decreto do 12 de Febrero últiin Ur'itu' deduzcael ó p.g del cupo que so le ha fi¡a(j0 8e le* ea respectiva cuya operación ao se hn h(clio * SU f"‘' rarse el número do las fincas agraciadas. p0r '8n°-Y para general conocimiento se aimnciaei acuerdo eu la Gaceta oficial y por cedulones lii!i'UitlM los lugares mas pítblioos de todo el distrito Af ■* —Colon 15 (te Julio do 1867. Francisco FeriJüüf1*1'1 la Peguera.	dt
QUINTA tíüOOION.' OFICINAS DEL INTERIOR.
Oobiet’no Político «le la Habaua.
D, Antonio López y D. Ramón Fajo han acudido á este Gobierno solicitando matricularla marcado ta baoos denominada “Flor de Fajo.’’
Y	el Excmo. é limo. Sr, Gobernador ha dispuesto se anuncio al púl lico dicha solicitud por medio de la Gaceta oficial, 11 fin de que los dueños de marcas se presenten eu este Gobierno á inspeccionar el diseño de la de que se trata y hacer sus reclamaciones dentro del pre» ciso té mino de ocho días.
Habana 29 de Julio de 1867.—El Secre ¡ario Diego García Nogueras.
D. Justo Martin ha acudido á este Gobierno solicitando autorización para establecer una herrería en la oasa número 6 de la calle de Zaragoza.
Y	el Excmo é limo, tír. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud por medio de la Gateta oficial, á fin Je que las personas que se consideren perjudicadas con la instalación del expresado establecimiento se presenten eu la Sríade deeste Gobierno á hacer sus reclamaciones dentro del preciso término de ocho dias.
Habana 33 de Julio de 1867.—El Secretario, Diego García Nogueras.
D. Alejo Saujol ha acudido á este Gobierno solicitando autorización para establecer un tren de carruajes y caballos de alquiler en la casa número S6¿ de la calle de la Salud.
Y el Excmo. é limo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud por medio de la Ga« ceta oficial, á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con la instalación del expresado establecimiento se presenten en la tíría. de este Gobierno á hacer sus reclamaciones dentro dei preciso término de 8 dias.
Habana 23 de Judo, de 1867.—El Secretario, D iego García Nogueras.
Oobicmo Militar de la Habana
Los soldados licenciados dei Ejército de la Isla de Puerto Rico residentes en esta Gap.tal, Ramón Lope/. Perez y Manuel Dígou Lope/, se presentarán en la Secretada de este Gobierno Militar á fin de enterarles de un a-mnto que les concierne.
Habana 30 de J alio de IS67, El Conde de Val-masedt.
Tenencia de Gobierno de Jaruco.—Habiéndosele extraviado al a-iático Fortunato Pedroso vecino del partido de Bainoa en esta jurisdicción la cédula de libre cou el número 4 y fechada en 30 del pasado y licencia anual d« tránsito en cinco de Febrero último, registrada ul número 55, que le fueron expedidas por el Capitán pedáneo de dicho partido, he dispuesto que se le expidan dichos documentos por duplicado, haciéndose saber por este medio quedar inutilizados aquellos y responsable el que los tenga y no los entregue á la autoridad mas inmediata para su chancelación.—Jaruco 22 de Julio de 1807, Pedro de Pastors v Fuxá.
Habiéndosele extraviado á D. Julián Perez y L-on vecino del cuartón del Aguacate, eu esta jurisdicción, la licencia anual de tránsito que le fué expedida por el Tenie.ite pedáneo de d elio punto el día ocho de Mayo último, registrada con el número 177, y há-biendo dispuesto que se le expida dicho documento por duplicado se hace saber por este medio quede inutilizado aquel y responsable el que lo tenga y no lo eutre-gue á la autoridad mas inmediata para su chancelación —Jarueo 23 de Julio de 1867.—Pedro de Pastors y Foxá-
Habiéndosele extraviado á D. Ladislao Maldona do, vecino de San José de las Lajas en esta jurisdicción, la licencia anual de tránsito qu 1 le fué expedida por el Capitari pedáneo de dicho partido en quince de Enero del corriente año y registrada cou el número 39; he dispuesto que por el referido funcionario se io expidt uu duplicado y que se haga saber por este medio quedar inutilizado aquel y responsable el que lo tonga no lo entregue á la au oridad mis inmediata para su chancelación.—Jaruco 25 de Julio do )867Pedro de Pastors y Foxá.
Exento. Ay lincamiento.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto la subastado! su uinis-tro do los carruajes que dura ito el preséut 1 año ce 1 ió mico, se necesiten para los p »rtet'os del Excmo. Ayuntamiento cuan lo asista á las tiestas de Iglesia y demás actos públicos, el Excmo. é limo, Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar de nuevo para dicho acto el dia siete del entrante m is de Ag >sto á las doce eu la Sala Capitular ante la Comisión respectiva, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana 19 de Julio de 1867.— El Secretarlo interino, Antonio Buiz.
(Venan el pliego do condiciones publicado en la Gaceta del 23 de Alayo ú timo.]
No habiendo tenido efecto la sub tsti de que se necesita en el preseut ; año económico,
1 aceita para el
cuerpo de Serenos de esta ciudad, el Exctno. é limo. Sr. Gobernador Presidente se liase vid) señllar de nuevo paradicho acto «1 dia siete del entrante m^sde Agosto ■alas doce en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva, oon estricta sujeccion a¡ pliego de condiciones que se inserta á continuación,
Habana 19 de Julio de 1867.—El Secretario interino, Antonio Buiz.
[Véase el pliego de condiciones pubiic(d) en la Gaceta del 23 de Mayo último.]
Ail,iiaiiiistruciosi del i'iinitMie calles y pamo
Re ac o
1 ...
(pie comprendo la
«... «•« <-). ». •>. ••ali«:
morsa do gente y .renque
Fuñió» de obra.
Ráseos......- . .... . — ..
Cuartel de policía......-
Principe Alfonso , ....
Idem adoquinado......... ..
Trabajos uot ¡oso..........
Talleres doi ramò—.. —. Jarro teros y carretoneros.. -derenos, almacén y oficina» .
Boyeros y rancheros------
inútiles eu barracón___
Derribo de las murallas .... Gobierno político y Ayuntar
Rodríguez..................
Mar.ana*' .............
n, de Guliano..............
Roiua.....................
Muelle, [limpieza j ......
Esperanza....... .... .....
Gaivario...................
Gantera........... ........
identificados en barracón...
Paseo de Ta ...............
Picado de piedra...........
Oquendo...............
Inquisidor.......
Tota.
	Ji C					1
	X	£	<Á			1
1 *« j	•r a ! 3 : 5 !	0 H 3 g	[O 'E. 5 3	-c 0 a :	O T? ai 3 Qe	</. ' Jfc’ {-.
«		ü	O	•8 i		c
271	..	..	7			6
~	2	..	..			
2	..	50	..	. .	..	10
* * !	..	» .	66	. .	..	
6	..	. .		30	..	
16,	u	. .	5			
53	38	. .	..	-	..	
6	..	..		..	, .	
l‘>|	4					
3,	2	40	20	..		
••1	...	150	10		162	
«	6	. .			. .	
	..	20 ..			. .	
-	4	-	1 .. 35	--	--	
	..	•	k-	“		6
			1 -	■ij:	..	1
		12				
. .	*•	4C	.		, .	-•
14	17		--	--	.J	
- -	--	1- -	..		*J0	
..	..	26 ..		. _	. .	..
..	..	6	» ..			4
. -•	t	16 ..		. ,		
.	..	38 ..				6
			i 16			
. ••	2 .		-			..
—		—	.1.					I
. 166	100458 156 1 1 1			30	"1g M CO	
Presidencia del Ilustre Ayuntamiento de Cienfu-gos
Secretaria.—O .ronel D. Hetnciiegildo de Quintana,
Teniente Gobernador de es.a jurisdicción y Presidente del su M. I. Ayuntamiento.
Hago saber: que eu cumplimiento de lo prevenido por m Excmo. Sr. Gobernador Superior civil eu circular de 13 de Junio próximo pasado, la Muy Ilu-tre Corporación Municipal ha practicado la distribución individual uo los cupos asignados á su distrito por las nuevas contribuciones rústica, pecuaria y urbana, establecidas por Real decreto de 12 de Febrero de est ■ año y cuyas contribuciones corresponden al económico de 1S67 a 68, habiéndose ejecutado aquella operación con estricta sujeción á los padrones municipales últiinumeu tere tilica los y que son los que se lian tenido á la vis ta por el Superior respectivo para el señalamiento de los cupos.
En tal virtud y eu consonancia con lo también prevenido por el Excmo. tír. Gobernador ¡Superior civil en la citada circular de 13 de Jumo próximo pasado y en la de 21 del mismo, la distribución ó reparto individual, cu que se expresa separadamente la parte fiscal y la mu nic.pal de los impuestos mencionados, estará de manifiesto en la tíala Capitular por término de diez dias absolutamente improrogables, que espirarán el 1. 0 de Agosto próximo, para oir las reclamaciones de ¡os contribuyentes que se consideren agraviados; y con objeto de que llegue á c movimiento de todos, lo anuncio por medio del presente edicto, cou advertencia de que una-ve/ trascurrido el término señalado uo se admitirá reclamación aiguna que se presente.—Cienfuegos 22 de Julio de 1867.—Hermenegildo de Quintana.
Capitanía del partido de Arroyo Naranjo.—Ha biéndüscle extraviado al pardo libre José Eusebío González de esta naturalidad, casado, de oficio labrador, de 57 años de edad la cédula que por esta Capitanía le fué expedida en 6 del mes actual registrada, al número 33 folio 8 riel cuaderno 2- 0 el E\mo. é limo. tír. Gober uador Po.ítico en decreto de 17 del propio mes, ha tenido a bien disponer se expida al interesado duplicado de dicha cé.lu a chcu.au ose la invalidación de la extia-viada.—Arroyo Naranjo 20 de Julio de 1867.—Manuel F. de la Peguera.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Trinidad.—Secretaría,—Recibida la Instrucción provisional para la ele-cion, nombramiento y gobierno de los recaudadores de las contribuciones territorial é industrial de esta Isla, se ha dispuesto porla Corporación municipal Ue esta ciudad, reformar la condición 2. “ dei anuncio publicado con feohaquiuoe del corriente para la elección de Mayordomo de p ropics que se euteuderá redactada en los términos siguiemes.—2. * El cobro se hará á domicilio en la cabeceray en los partidos de la jurisdie-ciou previo los anuncios cou la anticipación ueoesaria. Y para la inteligencia necesaria ce ios que aspi ren á obiener el Ueotiuo de que se ha hecho mención, pongo el presente,—Trinidad 22 de Julio de 1867, Manuel F. Aparicio.
Ilustre Ayuntamiento de San Antonio.—Secretaría.—Practicada ya la distribución indivi mal de los cupos correspondientes á la Real Hacienda y de los pertenecientes á este municipio por lo que respecta á los ramos de riqueza rústica, pecuriaria y urbana de esta jur,adicción, con arreglo á lo dispuesto eu circular del Excmo tír. Gobernador Superior civil del 13 del mes mes pióx.mo pasado este Ilustre Ayuntamiento ha acordado ponerlo en conocimiento del púb.ico por este medio, como asimismo que los padrones de las referidas riquezas se hallarán de manifiesto en esta oficina por el término de diez dius contados desde el en que por primera v«z se publique este anuncio; eu cuyo inproroga-b!e plazo, que es el señalado en Superior circular de S. E. del 21 del referido mes:, adicional a la ya ra.-neí.)-uada de 13 del mismo, deberán presentar sus reclamaciones á esta Ilustre Corporación- los contribuyentes que se consideren agraviados, eu el concepto de que no , se admitirán por semillas las que se presenten des-
SEXTA SECCION,
«
U1ZUADO8 DE PRIMERA INSTANCIA
AUTOS.
Ju/.gado de paz del distrit. do Jesus Maria—E1 mo n/. do esto diatrito en ol expediento promovido ur ■■ ■ -Wl
Escandou y Oomp. cont.a don Ceferlno B ario ha j
de julio de ' comparecencia «Unj,
el talio que á la lei , a diee¡ —Haden* 29 de julio de lM!7Un v*1 ’ .odiente. Resultando: que en la comparecenoiV 14 , que cursa don Juan Escanden y Cemp. dem.udV. H o Barrio el cobre de ochenta y cinco eseud..«" *	.1.... ... «. .........x.. j	» wen nuláiL
■;«te expediente. Kesultando: que * el ‘«¿7 ctei (jjBÍerino ;j,_
mas resto a.* Client u per pan suministrado* ReJ¿ft<¿doLt k rio 110 cumpaiveió á Iti hura d< sigiia la por lo <pu, fce l , Ba> rebelde y eontemaz. UuLsuieiando el mér.to qu« brindé de asistencia del deman lado con cuanto mas ha g|(j0 A- 111 jurídica atención se condena A don (Merino Baríio á queS*^ Je qu uto día satisfagaá don Juan K*c*udon v Oomn L»,	l,°
*	IAlll.lam.aL F'WOCtol
ta y cinco escudos ci¿n milésimas qud !e demanda y eu gro p»£0 de las costas, notifíqueae este fal'o en los estrid i edictos y por tres nùmero» de la Gaceta oficial cert üi’ánd0* ^ resultado porci Secretario.—Ldo. Juhé Leon da Jleudoia'ÜV1 fuei Alineida. Y para su pub iuaeit.n se^un «>tá maudadoíibr i presente.—Habana Julio 29 de 1807.—Rafael Almoidit. A 3 Juzgado de paz del distrito Norte .le MaUfuaas.-loeítiü que eu las diligencias que en juicio verbal aig’ue la sociedad^ FuIlA y Bjnliil contra don Ildefonso de K*traUa y Zfüeacom* director d-* la sociedad E Ri creo 411 cubro de cuatrocieitt,>8(^ eudos proce lentes de trabajos do imprenta hechos p-ra UieiVr7 da sociedad se ha dictado por el señor juea d» paz primer sup,en. te JLdo. don Francisco Brodi el fidjo cuyo teuor es como (L, Matanzas y julio '¿A de 1867.—Victos R-sultando qu la soci^ia, je Fu.lá y Buufiil estableció demanda contra Ü Ildefonso de t-traca y Z elle a con o directof de in socie lad titúlala “El Km,v p ira que le satisfaga la cantidad de destientos posos, proceden« tos según cuenta pic.sont nía, de trabajos de imprenta para ÓKhj iutítituto. Resudan lo: que por 11 hao^r comparecido el demau dado el dia que se fijó para a celebración doí juicio, fuédedn# do rebeid • y coritum«z a Distancia del actor quien pidió ademu que 8< le citase para vacuar las posiciones que consiguió en este expe dente- Resultando: que citado por primera y segua:i rn dicho demandado bajo apercibimiento de ser dado pur contoo s »bre la certe. » y lejitimidad de la deuda reclamada, bollerò i et‘do dicho apercibimiento por no haber comparecido 111 iiapn-mera ni a i» segunda citación. Considerando: que el demanda:.» está confeso en cuanto a la certeza de la reelamanioil del desandante por virtud de haberse llevado a ef-.cto ol apercibimiento indicado. Considerando: que esta confesión ficta tiene eu el presénte jaso la misma fuerza que la exprela y judicial. Vieta ii W piimera, libro dica de la Novísima recopilación, defiuitivameii e ju'gtndo.üe.condeu.i á la sociedad “El Recreo” represontada}or D. Ildefonso Estrada y Z -nea á que pague dentro de quinto ii¡i a los Sres: Eulláy Ronfili los doscientos pe.-, os ó sea ei duplo eu escudos que ie reclama por ios conceptos indicados coa las co tai ■ leí juicio Q tu por este qué proveyó el 8r. Ldo. D. Fraucim Broch encargado como primor .sup.ente del juzgado de pan dei distrito Norte así lo mandó y firmó do qua certifico yo el secretino.— Ldo. Francisco Broeh.—El secretario, Antonio Tomài*. V pui a su pubiicüciau por tres números de la Gaceta de laHubau libro la presente—Visada pdf el ¡ár.'juoz de paz eu Miiumui ¿4 de juiio de 1867.—V 0 B. 0 Lio. Broeh.—El secretino,Antoni o Tomás.	A 31
Eu la causa seguida contra D. Maauel Rodrigues y doát Raimuuda Mondi ve por huno do dinero à 1). Fernando Hein. • dez, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de JosU8 Mirla ante mi qu * por lies números consecutivos de la Gseotiolieií! so notifique á los espichados individuos el fallo dictado por !;i Excma. Real Audiencia en dicha causa, cuyo tenor es elsiguiesu — Vista: aceptando lo s fundamentos de liecbo y .de derecho de 111 sentencia consultada de 27 de octubre del año anterior, siend » ponente el señor magniti a.lo D. Pedro de Oña.—Fallamos que debemos confirmar y confirmamos dicha sentencia por la queel »1* caldo mayor que la dició, absuelve libremente á los procesa te* E •Virili uel Rodríguez y doña Raimuuda Mondi ve con deci aratoria de las costas de oficio. Y para su cumplimiento libro lu presente.-' jjabauaSi do juliedo 1867.—Eugenio Pouton. a 0 31 Juzgado de paz deMacurijes.—D. Jo*ó Saladrigas juezdepax d esto partido se ha servido dictar ei fallo qtieá la letra dici-: "Mí-cu lijes judo 24 de 1867. Visto esto espediente promovido por lnw' ciudad deVilíáy Viciedodel comercioadeMatanzas coutra¿J.Emdit» dei t astillo, dei comercio de est • pueblo en cobro de cuutrocient * escudes de plata procedentes de dos pagarés vencidos que exhib ó y obran á fijas 2 y 3 de astas diligencias. — Resultando: que eia do el refendo 1J. Eladio del Castillo pura que compsreiiesoeuesie juzgado en la audiencia del dia de hoy a celebrar el juicio vertali no io verificó, por cuya razou debe declarársele rebelde y combina Y considerando; el mérito que brinda la no comptrecmwii del demandado, de conformi Jad con el articulo H73 do la 1*0/w Enjuiciamiento civil, s<í condena eu robo.día á D. Eladio delC«-ni o áque en el término de quinto dia de y pague á la Suele Jad d« V lía y Vicie do los cuatrocientos escudos de plata que ledemmo» c.ui Ibs costas y gastos del juicio; notifíqucseie este {tallo eu *‘8 Estrados del Ti iounal, por edictos y en la Gaceta oficial de la p:tal.—Así lo proveyó y firmó el señor D. José tíaludrigiwjmadi paz de este partid« , pv»r ante mí ol secretario de que certifico.--* José Saladrigas.—Alterni—José R. Can da ino, secretarw."—! para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de i» Capital doro la presente.—Macurijes. fecha ut supra-José Üandaaio, secretario.	A 0 31
Por ñuto del Juzgado de la Comandancia de Marina de provincia, en los promovidufc por doña Josefa Ghartu puraque» exima del servicio á su hijo José Re queseas, se ha diiuncító q®1 por t: es números consecutivos de la Gaceia oficial y Diano de 4 Manna «e convoquen ó los iiidividuos que s-* mencionan A co»*** nuacion, á tiu de que dentro de quinto nía se presenten eiila**®' tí orín del juzgado calle de las Damas núm. 47, áevacuifuu »cl le justicia.—“Rafael oriedera,” hijo do D. José y do F,anCI<J¡ de los Santos, natural de Cádiz, fòlio 105¿4 de la {lista teicem forasteros.—“Lorenzo de U Car dad,*’natural de 8. JiundeyBC ' no . 011 rita el nombre de sus paure«, folio 33, de la continúa**® la lista primera de fo»a«teros.—**Jo>é Rodríguez y Barfi-so, «'r de Manuel y «le Manuela García, natural de la Massoni* de la continuación de la citada lista primera; y “.viauuel OJJ* sin ‘o Duran y Vi Iluté,h;jo fie oí 10 y de María, natural fòlio 60 do la continuación de ia propia lisia,—Habaua yj^ de 1867 —CArlos de Acosta.	A 0 *
En la causa seguida contra í). Juan Eligió Perez Por “ll j ádon Urbano V iz [Uez, lia dispuesto ei señor alcalde mayor 1 distillo de Je*us Maria amo mi, que por tros número» cousoo vos de la Gaceta oficial, se noi fique al referido Pere* eU'fi® ialo por la Exceientíauna Reai Audiencia cuyo tenor e3C0 a gue:—Vista: aceptando los fundamentos de la sentencia1
suita.iade 5¿J de Agesto del año último, siendo Ponente
gisti »do don Fedro de Oña. Fallamos que debemos
infirmé/
confirmamos dicha sentencia, por la que el alcaloe dictó, absuelve libremente al proce.-aio D- Eligió PtW*f
li
forro*
o.arando las costas de oficio, y entendiéndose en la misma las de esta superioridad. Y para su cumplimióuio libro I* r sente. Habaua y Julio 22 de 1^67.—Eugenio Pontón-^ ^
fñlMíh
O. Juan Amonio Villegas alcalde mayor de esta ciudad y 3
lisdiccion etc,
Por esta mi tercera carta de edicto cito llamo yE®®P ^jQ. D.Luis Abreu natural de Canarias, veeiuo de esta ciudad o« ^ te y cuatro años, l ibrador paia que eu el término de n,ie ' a «•ontados desde la fecha se presen te en este juzg 1 Jo á 1 ■	•	■	cuntía O mi»W0 M *
de i,( culpa que le resulta eu la causa que cuntía ei mi»“10 ;ue por couato Je áoimcijio a su padr
nistmrá recta y cumplida justicia, y.le lo coutrarloque'x	j,
curso eu las penas que seíialau las leyes.—B -jucal 23a» ■ „ 1867.—Villegas: —toe mandado do su Sria. Justo ",ir0 rá su cumplimento libro 1* presente.—Bejucal fecha Justo Harona.	E “ llaJl0y
l’or esta mi primer* carta de edicto, y pregOD, “í' je i emplazo á don Jusó Pn-con y Anuía, natural J» Je
' UU !,fj,
clia so presante eu este juzgado a descargarse de .a eu*í'*¿coit' resulta en I* causa qué coutra él resigue por tinbei-e ueá irado do» autos de proceder sm autorizar, cierto y	„ je o
así lo hiciere so le adinmis.rurá recta y cumplida jnst.eií^, contrario quedará incorso en la» penas que sena)*11 „ge Bejucal julio c9 de J«J7.-Villegas.—Ldo. Juan f™!'* i*k» dnguez.—Y par,, su ci.inplim.e .to libro la presente3 ut supra.—L :n. Juan F.anci co Rodríguez.	".. j(c«l
V. Luis de Alda y Tapia Secretarialiouorurio de S. S
de mayor del ‘.erro.	einplaz0 ^
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo ) * ^(),qirü •Juan Bautista de la Rosa, pardo esclavo del Sr. tlü" „H1* qa® Pedros*., soltero, cochero y como de treinta y do» *11	rD I*
dentro de nueve uias contados desde esta fecha se ri6' cárcel a responder de la culpa que le resulta en la ■ loqU» sigue por hurto al Dr. D. Justino Valdes Castro en ¡cj4yd* si así lo hiciere se .e adimuistraié recta y cuinp >da jo jj,n» nó, se le declarará rehelee y contumaz y por dos del Juzgado, Que así lo he di.-puesto en este dr».
Fruí: tura, vec.no de la Habaua casado y de treinta y edad para queeu ol termino de nu. ve dia.» cui tados de»