Idom da Estados Mayores de plazas.
I	tein p ifj, 1j,s exencionas del servioio militar.
II	»¿la ii.s rto do Almería.
Rjái Uó lu.a sobre Sociedades anónimas, lie 'lam iac > pan los Inspectores especiales de las com-Jjpaíiias da ferro-carriles y demás sociedades mer-,,cantiles por acciones, de segaros mátaos, etc.
Idem para el servicio que deben prestar las partida» volantes do G-aardia civil y rural.
Ley de propio lai literaria.
Red üe luU sobre privilegios da inventos artísticos. Estatuto! y reglaineuto del Banco Español de la Habana tteglamsuto par» «i-régimen ecóao.uico y administrativo del ramo de Sanidad.
Ordenanzas de construocion,
Reglamento de cimarrones.
Idem par. U tra rntacua y resolucim ds los expedientes guoerattivos s jure las serreatia* públicas.
II en para los -L/ ( meneos m micipnles. tteg.amento para el servicio de las Aduanas.
I i s..s'jt sel m regansitiria para el servicio de las A luán as:
Apéndice á la instrucción de Aduanas.
Legislación vigente de contabilidad del Estado.
do íoí Lt jéiitid cldrdctiod do &Lotib&l&p aleaba-iiia, iiipoteoa y a uortizaoion.
Idem sobre el us >piel papel sollado, instrucción del Resguardó,
Regia ueuto dei papel de multas.
lian p ira los Interpretes de ftjal Haoienda.
lustrucoion para la Cobranza administrativa de Ha-
cieuda..	..................
Idem pan la- administración y recaudación del Di ezino.
ídem p oVis.io.nal de contabilidad administrativa y del Te orí), ..........
Idem que na de observarse por el 8r. Visitador general de Hacienda.
Reglamento.del"Batallón de Ingenieros,
idr.u de las- AL ¡cías le iat'iateria y O ab illeria.
laem p u* i e< goci .r 11 y eognujaiacnitativo del cuer-
po de Sanidad Militar.
Ley soore retiros.
R ;gum iiito ic.-dontcpio militar*
R jal lecuracion de S¡ Al. .le 17 le Janio de 1773 para cam jíir lo dispue'st j ea el reglamento del montepío multar.;
Instrucción parada Administración de los fondos de
propios y arbitrios.
Sinoco Diocesano.	■ 1
Real deore.uy ,-op.reí el .régimen de la Minería, instrucción sobre el modo de formarlos expelientes de expropiación;
Ley . de Ierro-carriles.
Oí leí uz i > y Reglamento del Tribunal territorial de
L lentas.
Reg'auen.u del Monte de Piedad.
Real oído.i sobre documentos do giro.
Autos acordados, por la Retí Audiencia.
. Real cédnl'v dli-dU de Ene o da I8J5.
Arauocl de costas prooesaies.
Estatutos pus\iV: régimen del Colegio de Abogados. Leyes soore dciviuculaciones civiles.
Jáeg'lamiiíuo de Cárceles.
Idem le ta Divnsto i de haciendas comuues. iJapuo Jé Cíobo.-n >.cio n y Policía.
Oruenanzus municipales.
Idem rurales.	•
i'aglameutio de sueldo para los oficiales del ejército de
. América.
ídeu para el gobierno de losliospitales militíues.
Idem de Presidios,
Idouidei Cuerpo de Sanidad militar, i.feui provisión il para la formación de la estadística orimwr.l del ramo de guerra.
Idem para el Aloule pió para viudas y huérfanos-Reglamento para las ¡Sindicaturas,
Ley u,e Ayuntamientos.	,
Reg.amento .del Cuerpo de Bomberos, iaein para los establecimientos huaillares y peligrosos. Idem de las Juntas de Agricultura, Industria y Co-
lUOIOjO.
Instrucción para las cuadrillas de reparación perma-
• uenta eu los carreteras.
Idem ele colonos.	-	- c
Ordenanzas de emancipados.
Reglamento para los' medicamentos secretos, ideal quj deben opservu" las Corporaciones municipales pj£u.¡Íesempanu,r^el servicio qué hacían las supnmi las Jautas jurisdiccionales y departamentales do Fomeuto.
Idem ilt) Bciieliceucia.	—
Idem pata las Casas de' Salud.
Idem para el . Cuerpo de. Serenos.
Instrucción reglamentaria de ms llegad.»; circula:io.i y salida Reglamento para la introducción do trauajadores chinos Re i djjrji. ) aoi ii.icvo Pian de Esta nos.
Disposiciones del Exorno. Sr. Capitán (General rcíeren-- te al Plan de Estudios,
Reglamento né la Universidad.
Ihcm para 11 pro.visíoa he C ate iras Jé' la U.iiversidad. Rcg amanto tic la Coco -la ganara! Preparatoria.
I.io.n da las Profesionales.
Idem da fós osi.no.ecimieiic >s de segunda Enseñanza, lien de m E -ouo.a ila pintura, escultura y grabado.
1 fáüi uo MaJiciaa y C ir ojia
de pelo jóven labandera plachadora y buena sirvienta á la mano muy ligera y asiada coartada eu trescientos posos y un moreno cochero coartado en doscientos pesos, calle de la Lealtad número 150 Be ndiaiteu proposiciones por el todo 6 en partes
estará en dicha casa la persona con quien
han de entenderse,
de Ds cinco de la tarda hasta la» ocho de la mañana te día.
del alguien -
Cito falos coutlueüos eu losbuií#» «le Santa
Fé para uaajuuta en la moraia del que suscriba calle d.» la A-mmtai ndmioOÓ para el dia 8 de Fuero de 1868-El objetode esta reunión es dar cuenta de los inconvenientes que se han presentado para llevar á electo lo acordado en la de 20 de Novtem-
bre últimoá linde resolver lo que fuere oportuno.-Habana y
SE ALQUILA
en la calzada de San Lázaro un hermoso zaguan propio para dos carruages y una caballeriza para dos ó cuatro caballos. Tratarán de su ajuste en esta Imprenta, de 10 á 3 de la tarde.
RETORNO.
Diciembre 12 de 13Ö7-— Juan Costa Busquet.
Eu Cf laiihbacD.i se alquila en veíate y
y ocbo posos, la cus i numero 4 > calle de Vonui.uiuy inmediata ála ig.esia d» Sanco Domiagj do portal, espsei isa síU, cuairo cuartos, cochera y caDalierUa, at fondo, cal e dsi.Palo Blanco, precisamente en la cuadra de los baños deCásauova, con uu poso fértn, cuya agua es sumamente edoiz para los males del estómago; y aloinai mu r seca y oan* ia de la .brisa. Impoudráu en oí numero -til Oorapia, entre Jompostela y Aguacate-_
Se vende na hermoso cachorro de mallorquín y buldog, .-n la callo dal Temente Rey liais. DA, y en la Imprenta dd Gobierno trataran de au.ajusm, de 1(1 á 3 de la tarde. Se hi probado.
form alidades para la ils geoue J ; la isla.
pro
vision dé Oateiras de segunda ense-
idem par'd ia lianza.
Idem para el aprendizaje de artes y ofioios.
BALADA8,Y CANTARES.
POR
Ernesto Cíarc-a Eadevese.
' Este ínter.-».mió Loro se ñaua de venta oiría imprenta do este penó neo, cu u il.ei i'cn.ejíd Rey, numero 23, a medio poso el ej '.up.ur. óiciido muy pocos ios recibidos se ha pedido nueva remeso; pero óo.uo luego pueden hacer la súscncion ios que deseen adquirirte.
Jkií!» i Íl
*i,ä
¿üiliiijiííiá.
' jw w
SG FiNCASí.
Unaciuil tdda situada eu In calle
canum. dent.e las de Cloufuegos y Öomeruelo«. ■ i ti .i» 10. (le la misma inferm iran.
de Apo
En lucas
AVISOS.
HOMEOPATIA.	e¡ ...
Jit Di. nuil Juan jos.) uo llovía, uiodico liomoojiat» y mis u Dro de 1« Sociedad ILame.nuui .ña AÉitrltiiwe; qao eu su larga practica Jo ene msiema úa obtenido los mus felices esuitaJos en los que na as -nido de' enajenación mental, quo ha combatido por medio Je dicho tocamiento ofrece ei cargarse de los qué lo soliciten para esta eui'eru edad, do la que ha hecho un estudio particular, lo mismo que ou ¡as de los niño» no solo por la Alopatía en el tra» curso no d ano», que estuvo siendo medico do la Real casa de Ma-toruidad de esta mudad, sino también como homeópata desde que se deerdio ppr esta doctrina nace 1« anos.
Ca apañarlo i ■ ó entre Laguna y Ancha del Norte.
jll. Eravsassco Juan «le Fruito pnrticipu d
sus amigáis y al ,, pilco en general que se baila establecido eu la agencia luueian- talle de la Amargura uum. JO, entre Cuba y Aginar nenie a. ru puerta de la Tere ira Orden de San Agustiu Esta provisto de cuantos aparatos se Joseen para p^Ser serví con Luda decencia y lujo bajo un sistema bastante eeunómieo.
¡Si su prenstmtare ocasiun de ocuparle ó recomendarle, tanto un este ramo eunuco en el de Administraciones, se servirá cun prontitud y equidad.	'
Bissili!«! iliailMe Novie iihre último del
corriente uno iSTt i uo ¡a cusa le su a.nu la murena Joseia de nación gaugt,cuino dc4í niu», estatura baja, omvuelta ou carnes, Ojos c.incus, co.or c corado, diente cortado a usti.o de ou nación siondu la primera ves que m faltado, de gratiücará con una ott'.a al quo la entrog ire o u.tn e razón Je su paradero en la (talle del Friucipe Alfonso ñúm, 751.
Pura arreglar una test.uueuiaria se en »-
genau a.» pi .-m*.» ..gueutoi; -.Uu juego Jes na Compuesi.o de (loco silla», dos sillones, iTis cdlu.ÜUos, cuatro banquetas, un cou-hdi'uie tolo Je caooay uroduirus, uu par de sillones de la misma cuse, mía mes . re su.a con sus do» rinconeras d» caoba y piedra de mármol, dosnjreros con sus-Ciliniios, un espejo de me tallón cuu mu co dorado y relieves, uua ..ama de cierro cimaloruos dorados, nos escaparates doeaobi, uu teca larde señora, de caoba, una cómoda .le ia misma m '..lera, uu rosario de coral con glorias de uro y me.rallad; ií.hüi d n'ada, un par de aretes ie topacio, un ídem negro, un arde candados le brillantes, un alfiler de le mismo, uua Víctor.a y un eao.itto inoro melado castrado de trote de 7 cuartas Je alzaba maestro y muy sano, un par de botss de cochero, uu id. id. Je paje, dos trajes de pañu be ros mismos, dos id.
LA DOMINICA.
GouiiierU coa i'cposici'la.
iVá/nri»« i* Itt msjwti »¡nu y lictrat nacimalt» y extranjero».
Precios
=5	1
Con corrupción y la sangre viciad i se tiene un malestar en todo el cuerpo que acabará por granos ó dolores ó alguna otra enfermedad grave, ó que se ostó^indolente, abatido é incapaz de hacer nada. No se puede teuer salud mientras la sangre esté impura. La Zarzaparrilla de Ayer purga la saugre, estimula los órgauos vitales a su vigorosa y natural aceiou, restablecieado la salud, y espulsaudo el mal. For esto cura rápidamente la multitud de enfermedades causadas por la impureza de la sangre, como:
La» eru/teione», píntalas, y barrillos.
La éter ájala.
Caacet y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reuma».
Las ajeecujaes del corazón.
Las ajeccioniies al hígado.
Goilrt, hinchazón del pescue o,
Sílilis y nial oenéreo.
Tumores, úlceras y llagas.
Mala digestión.
Las eu/ermedades de tas mujeres.
Los dolores reumáticos.
Enjlujueeimieato y debilidad general.
Retención, jlures blancas, esterilidad y debilidad de los\ojss.
■ Probad la Zarzaparrilla diz Avzrt y vereis por si mismo ia sorprendente actividad ceu que limpia la sangre y cura desórdenes.
Jás tun umversalmente conocido que el Pectoral de Cereza de AVER soorepnja tudo otro remedio para la cura do An gina, Constipación, Tos, Asma, lajluenia, Resfriado, Alferecía, t tíarrolidlo, liohyuera, lironguitis, Dengue,"Eso que anda," Tisis en su principio, y pura el alibio de lo» éticos declarados, que u: u uta putar las uvineucias de sus montos. Et uuudo las conoee
ä. I

5J0U 4 ótl 4 ÜJ
3 ÜJ ■¿ ód ¿ OJ , l 50 , 0 75
Vinojdo jere» imperial superior. [de Gonzalez
A" By «SS J	. ■ a . ...aaaa.aaa .. a a a
idem idem der ,z seco uno, L idem .uem idemj. lUem ideai Jerez sec j p ..lie, qiaem idem .d.). idem id»m jerez amantillado amoroso, p’d,;nl idem ideinj .... ....	.... ...... ....
Idem idem Jerez »eoe ano, P de Isa»! J .... ...
idem idem Jerez seco fino p rc iriortej ... ....
idem idem Jerez seco, line de dior0auj. .....
Idem lie n Je.ez Extra ..... .......... .....
idem idem ..dadora superior pds u .uzaiez Oc
Byaisj ............................
idem’idem Raderà Etrxa..................
Idem idem ai in/..india .»aponer f do Gonzalez áe liyassj ............ ......
idem Mem ole »colei superior [idem ide.uj.....
idem idem .vioscste; Extra.... .........
Idem idem Fajatetesuperior qde Gonzalez A Bj a»sj ...... ...... .................
Idem idem Faja.eie Extra....................
idem meni Tintilla ne dieta superior ..........
idem idem Gpo.to Rojo superior (de Gonzalez
A Byass)....... ......................-¿ 00
Idem idem Upurtu »ojo Extra............ .... ,, 1 00
50 00 40 00 40 00
30 00 do 00 io 00 U 00 , 0 00
2 00 0 75
18 00 (j 00
2 00
d ' i , 1 0 ,
18 00 18 00 a oo
2 V)
0	; »
1	o i
18 oo o uo a oo
mrn-pm •••••• •-••
1 00
0 75, 0 75 0 75 , , 0 75 0 75 , , 0 75 , 0 75 0 75
Idem idem .Halva,ns superior .* idem idem iJeui'o J,menez fino...... ....
idem .dem àlalaga .....................
idem'ideai Aire.mie...,., .............
idem idem La Nava.........
idem idem K.oja bianco., idem idem Rancio catalan .......
idem idem Garnacha............
idem idem Macaboo_________.......
idem iue.n Valdepeñas superior tinto.......	„ 0 50
idem luem S.m Viceute....................... ,, 0 40
Idem idem Rimirato ..........................0 40
idem idem Navarro ........................ „ 0 40
item idem Rioja.............................. „0 40
1 em idem CSdU Vienine superbir clarificado eu
Ua.rdes de f pipa.................. á ....
Idem idein ¡bau VicenLe___...de ¿ pipa ...... á ....
Agua Tc.ma. Digest.va da la Isla de Rine»... á ....
Xòua üiueralFerruginosa ue ia Isla de Rrnos. A ....
Vaiò manco ne G campagne de la V de Clicquot.
idem idem .dem Uhauipague Heidsiecks*
iaem laem meni Tokayei.
inem iuem mem C jusrauc.a del Caso.
idem idem mem Aula J-mauisborgor.
idem luem idem Rum Rudeisrieiner
18 00 a oo a oo fi oo 6 ho ti oo t> uo t> uo ti oo o oo ö oo 4 50 4 00 4 00 4 UO 4 oo
18uuo 10 2 Idi d Idi
Idem ideai .mm Ruin Òteimnerger. idem mem mem Lbaoiis.
idem idem meni meselie Muas»©uv.
Idem idum idem Lefnurie Üniuorue.
Idem mem idem Guatean iquem «antera*.
iaoiU laDaAl idOeAi Ala Ut Í) .UteTj®
idtíiu tuno .libai Voraiouth. libili ido.u li r»do«i.ux* lab.n idöuii »oblìi iidideaux Medot
idb zi lUb.il labili ÖU JutibQ.	'
lubui làbili iUoiu Uuu.t«au .xtirsraux.
J.UwiU iUo.ii IUJ.U zdbm JUaffite 6 .duiu.mem idem wo.u Bduuefunti.
iUo.u^idbiu iUbiu iGie.il i>‘ ordina
iueui idbzii iaW-U l'oUlvi (Janet.
idiom i ab a* iUbiil Cío» id’ Vuuireot
labzU^lvAboi id-jai z .bòi 4aUivJrfne’. labia ido,a iei.oiu ,dom ^iiainoei'ti*. i-ibUi iUbzJLi iUbUl .Ueili T'ôuittrd. lAioo. b» lubiu uo t*rt.iji oU¿V»ríuoa.
.io.a .(Attili jiiAazttd^uiuo'uo Zaiah'a.
iuoai .dbzil jUzuZ«U Uo jj.jiy,iid
lab;U i r.b.u Aaihtfivo dtt Holanda' * iioaii tue.u >u>odtt ia Mttrbiuirn.
Iaozu ideiju vjub.iy w ordifti.
luolil iUclii .aOdbilivlltt ÖalZÄ. ujUI iUbili IV 18b.
fdom nem n guau Gtarc(.0npaT.
in.m mem GJ*u»c r ,em ,,Uia ¿xUn,
lAbzil iUwUi li auujr iuifiett.
Ix gIU ztdclli itou Uo J*m*¿tía.
L .»cui AUbiU vV »K .-y (iw
(dcUi i Olii vVd.
ococja.
,ivc5y Americano, n bai idoia .boia de Ho,nuda.
.ue-U .Ue.U -yOiVttEU iiig’ie'qit. itdoiu k oai Ubi7oi.il, Aiéiûatia.
Rem uem Gums amu.gds de Agostina. Uem mem Urnas am ago» Ja Viena. idem idem Rea de J uin neu (en barriles).
De pocos dias de parida y á. leche entera
que supeiiory aouudhntj, ao aiqana uua negra jóven, sanal aiu vicios y bueaa criaucera. dieina 114.
Da Caib&rlen lo» doining >s después de la llegada del tren, y lie gará n Sigua los mismos días por la tardo
DeSagua los domingos después déla llegada del tren dé la tar-de, y llegará á Matanzas los lunes por la ma-ñana.
Do Matanzas loslfines porta mañana y llegará antes de medio dia.
por
á la Habana
Ll
.di'iA LA SANDRE.
Atención.—Se le ha extraviado á su dueño
el lúneg 21 de corróate Octu >re vinieudoeu uno de ios coches del paradero de Concha, un paqueto pequouo otado con una tira de papel ds emboíver ta jucos, coutenicjdo varios lec hos impresos referentes á pagos de cuotas muuicipu es de os a jos do 1885, títi y primer semestro dei actual, cuyo paquete echó do árenos desde la esquina do ia calle del Obispo y Mercaderes donde se bajó de aquei hasta el entresuelo casa da Gj jlerno don !e hoy se cubran tas cJuL'ioaciOuas gcu.truias 8e gra.idca.'á a. que io entre gue epla Feletefiá “Bruzo Fuerte” G’Reihy esquina á la de Gqha.
Se alquilnu un mulato de 15 años y una
negrita do 13 ambos muy listos acostumbrados á desempeñar el mas esmerado servicio, teuleuno el primero principios de repostero, y la sogunla de costura: tratarán d^su ajaste eu la calle deEstevez’utim. 88 frente i la Iglesia de Nuestra Srj.» Pitar
ADUAS MINERALES
DE LA ISLA DE PINOS.
AGUA MINERAL FERRUGINOSA DEL MANANTIAL DE «ANTA ELENA.
Esta agua prouuce tos mejores resultados en las personas ie temperamento iimfáticu y constitución del.cada; y muy partlcuiarm uts on e. desarreglo de iv» menstruciones.
AGUA TERMAL DIGESTIVA DEL MANANTIAL DEL ROdARIO.
PILDORAS CAI’ARTICAS DE AVER.
KtíuaeUio VHgoizt,; par» DOLüKJSs Dtí cabera procbiieutes de iesórdeu ea ei .jsóoiUcI^o, CONálTPAUlüx'í, o KsLrefunut Uo dei oieuírt, ICTEiUCIA, Muí UeC hígado, Atu^UM , dosónUm* bilioso» víala ot'íES rioN, AL »l(>it»t.‘Ñ as, Accidenta, Pesudti, Falto dt ipetito ye.
Ot. venta en todas las boticas principales.
ao3 p&rüAáruio
Esta prodigiosa agua, está produciendo admira’olai remítalos á tudas las persouas que hacen uso de ella; sieudj muy eficaz ara facilitar las funciones digestivas.
Se venden en la Domiuiea, en garrafones y en botellas.— itabos manantial«» pertenecen á la propiedad de D, Juan Cosu Jusquets.
Se venie **n tu.tl.tti* calesero y cochero
servicial a la mano. c *n principios ds cocinero, sano, sin tacna y humilde; pero so vende sin lugar á redhibltoria. En esta íupreuta impondrán.
Se alquil:, por uñes In hermosa, ventilada
/ cornada casa cade da Estevez, núm. tí-8, se compone de extenso zaguau capáz para cuatro oarawje», grande y anch i sala, cinco cuaitos sa onts noguiuos, cspasiosa saiora para comer coa tres vent¡ ras que dan ai campo, d r» ae ei.as con oalcoues, dos grandes ‘animes con mu.i,tun de o an.as y roso.es de todos ciases: dos iuertas careadas ,n.e.¡o menas eu er segando patio conteniendo ñas de dos sonríes; cocina, ravane.o, gairinero, cahaiierizas y .e.ri-qus enteramente separadas uer cuerpo p.izeipaic grandes y veaii-lado» sócenos propios o .ia a m Canes do.fru.os eiiaiquiera que ellos sot-.u: ia sa.e.-á .iere persiana» con tras grandes medios paute.,: e ta casa e» epioeo»ito para uua persona que tenga mucha familia y qme; . gozar a ia mayor cercanía de la eiudad de buena y fresca temperatura, y tamoien pora el establecimiento de un colegio, ó cualquiera otra clase de oficina
Medicamento con privilegio de «. M., por la inspección de Es ludios do las isla» de Guba y Raerto-tíico y por ia Academia Na eional de r'lejiciua y Girujia Je Cádiz, como re uodio superior cuantos depurativos se oouoceu hasta el dia.
Las curas prodigiosas eteetuadas eu diez años quo eueutade publicado es la mayor garantía que podumos ofrecer al publico, «iu grandes m pomposos anuncios de ios que se vale el charlatanismo, bastara preguntar a los miles de ejemplos vivos que circu-, u por la isla, para que respondan entusiasmados ologiando sus nrtudes y podumos presentar testimonios de personas muy respe-.ables que después de naber tomado inútilmente la /arzaparriial de Bnstel, la de l'owseud y el Rob de Laifecteur, no han podido ograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la cansa de gran buga que na adquirido no solo eu la isla de Cuba sino en de Ruerto-Kico, eu Ramirná, Chile, Lima, Ecuador y demás repúblicas mspauü-amuricanas y eu España de donde los pedidos son numerosos.
«uve para cucar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores oaucerusus, ulceras gomosas, corrosivas; herpeticas y todas tas euíerniedades de la piel, asma, dores blancas, supresión de 1« mestruucrou, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del Utero, del hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de la jaugrt por ros malos humores adquiridos o acredítanos.
Vendóse uu ia droguería La Central, Ubis pía 33 y 35, eu la ootrca de aun José Aguiar, esquina a ia (le la Lamparilla, botica y droguería de La Reunión do Cátala y «are», «alio ne «antaTe b ; a y eu tobas las.démas'tiotica»'.

JARABE
¡PECTORAL GUSANO.
irürSpWf
m
PKEFAliADü FOK ü. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL Este araos .teutrr.U vu \íe -a sangre nea » u. r ooler cicatri-zaute aconte».; Oro. v cuuna muy prouto la tos por rebelde que sea. Este p.op r UJ e» ue un»i nportaneia inapreciable sobro toL t en latís s pulmonar, cn.m lo viene acompauadado esta incómodo síntoma, que bu Jeja descanso a los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve calma procurándoles el descanso necesario para alune atarse.
El jarabe pectoral cu jauo unido a las píldoras ae Vodoformo erradas, es una poderosísima medicación para curarla hemotises narros crónico» y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente genera todas ¡as euterino iades del uecno.

ADVERTENCIA.
1.	* L» carga para Sagna y Czibarlen se reeibirá tofos lo
miércoles hábiles á las órdenes para su admjslou sedarán desde el mártes.
2.	* Los pasajeros y fletes te abonarán en casa da los Señores San Felayo, Torrey comp., calle de la Amargura, núm. 1.
3.	* Todo pasajeroqao so piasentare á bordo con billete de la Administración, tendrá derecho á la elecciou de localidades.
CONSIGNATARIOS.
Eu la Habana.—Sres. San Relayo Torre y cp.—En Matanzas, Sres, Amé zaga Arena.—En Ssgua, Sres. Moro y Ajuria.—En
Caibaren ^	btaeahar
, D. Hipólito Escobar.
Vapor espililo! ltúpiúo.
Capitan D. José Joaquín de Caballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-
tabano á las Tunas de SaniSti-dii'.-vtiis con escala en Cien-fuegos y Casilda de Trinidad, entronando en este último piler-to con el papor ‘.‘Isabel del Damujl.”
Este acreditado cómodo y hermoso buque acába do sufrí-|una recorrida general, y reformado do un todo se ofreceal públil oo en su carrera bajo el siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miércolos después de la llegada del tron general -de pasajoros quo sale de la Habana (estación de Villanueva) a las 5 y 45 minutos de la mañana, yj llegara á Cienfuegos Los misinos dias antes de la media noche.
De Cieatuegoii los jueves por la mañana, y ilsgaráá Trinidad los misinos dia» por la t?,rde; en cuyo puuio trasbordará á los señores pasajeros y cargas al vapor “Isabel del Dainuji” saliendo este ultimo ios viernes á ias 6 de la manaua con destino a la» Tuuas de «aucti-8piritus.
la
ptiaa.ro de la habana.
Gntrudiis «Ir buque»,
Dia 19.
De B ireelona en 66 dias berg. esp. Antonieta, cap. Sola, ton. 3í0 con frutos a Subiia,—Pasg. 37:
De Cádiz en 60 dms f ag. esp. N. Manuelita, cap. Fuentes, ton. 197 con frutos á Izquierdo.—Pasg 12.
De Sisal en 16 día» borg. osp. Onzabal, cap. Guerrero, ton. 148 con efectos á Concha.
Saliti:, «i«; buques.
„ .-----„------------—--------6 establecimiento co-
,,D* zr*”™00™impondrÄn *nU
------------------- I aCtúavt'J» ou yz
Para N.York berg, amor. Thomas Owen. Para Orleans berg. esp. Recurso 2o.
Fara Trujillo gol. lug. Deifin. araN.-York vap. ing. Lord Lowell.
VAPORES 003TEROS
CO TIFAVI A UEWE t « VCI.» V
VL CU » IV \ »E VA V i; -P»« VAPOR.
ISLA DK PINOS.
Vapor “IVœvo Cubano.”
Vapor español “Vuevo Carolina.'
Se suspendí el viaje de este buque anunciado para el 6 del próximo Diciembre hasta nuevo aviso.
Habana 28 de Noviembre d* 1867.—San Pelayo, Torre.
Vapor Ilspnñol Nuevo Almeiitiare«.
Capitan D. José Ramon Burguero.
AVISO A LOS SEÑORES CARGADORES.
Con motivo do las próxima; festividades de Pascuas de Navidad y Circu ,cisión del Señor, este buque recibirá todas sus cargas los martes 24 y 3i Jel corriente.
NOTA.— Las órdenes para su admisión se darán desde la víspera de dichos di as.
Habana 12 de Diciembre de 1867.—El Administrador.
El nuevo, sólido cómodo y de gran marcha vapor “Nuevo Almeaóareo,"qued ; estableció , haciendo viajes semanales entre el puerto Je m Hab .uá, Matanzas «agua a Gran te y Caiba-rien [«uu Juan de ios Reme nos), bajo el siguiente:
ITINERARIO.
IDA,
De la Habana los juévos á á lás i de la mañana y llegará á Matanzas los mismos después de medio dia.
De Matanzas losjuéves después de las 2 de tarde, y llegará á «ag .a los viernes de madrugada.
De «agúalos viérnes antes déla bajada :el primer troa (sier,-
pre que la descarga lo permita) y llegara á Cai-bi
barien los mismos dias|por|la tarde.
RETORNO.
3aldrá dejlas Tñnas Je «a,iet¡-Sp¡ritns]lo( viernes á las 12 de la mañana y llegara a Trioida l les mismo» dias.
Saldra de Trinidad los sáoaios a las LO de la mañana y llegara a Cienfuegos los mismos dias por la tarde.
De Cienfuegos ros sánalos i media noene, y llegará,á Batv
banó los douningosde 1 á 2 de la tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajos y carga se añonarán m ia Administración do 11 Empresa, calle de la Amargura núm. 16, casa de los Sres. «an Pelayo, Torre y comp.
Los cam'.rotes y literas quetarán separados en la Habana, según se expeclficarí on les billares de pasaje.
Todo pasajero que se p.-eseute aun- lo con billete de la Administración, tendrá de.-ec io á elección de localidad siempre que.esta no baya si lo separada en la Habana,
NOTAS.
1? La carga se despachara para Batabanó ios viérnes, sábados y lunes hábiles, debiendo hallarse en los almacenes dei camino de hierro de la Habana, antes de las 5 do la tarde y on la inteligencia que las guias y conocí meatos de Juran entregarse los expresados dias (siu falta) en casa do los «ros. San Felayo, Torre y C?
2í No so admiten bultos enyo paso exceda de 40 arrobas.
3í A la llegada del vapor A Hztaoauo habrá un tren extraordinario qué conducirá inmediatamente los señores pasajeros para la Habana.
41 Los equipajes so entregarán en la estación de Villl i-nueva los mártes do 5 á7 de la tardo y los miércoles de 5 á 5 y 40 de ia mañana.
5? Queda vigente el noLable rebajo de los flotes de carga, oonduciou de caul-ilos, partidas de asiáticos A a &».,quese embarquen en los vapores de esta Empresa por la costa del «ur.
CONSIGN ATiUUO-ä
En ia Habana, «res. Sao Felayo, Torre y comp.. calle de la Amargura núm. 16.—En Cienfuegos, «res. «o.ozao-.l, Campo y eo np,—Casilda y Trinidad, «r. D.. «a'.valo. ümiiet '.— in las Tunis de Sanoti-ápíritus, «res. tíqnti, Madrigal y comp.
Advertencia.
Hallándose completamente carénalo este eóraodo buque, y con‘el objeto de que los «res. cargad ires puedan uptovecliar su próxima salida desde el puerto de ¡a Habana p ira la remisión de efecto» em destino á Cie.ifo.egJs, Oisitlude Trinidad y las Túnas de Saucti-dpírítas. el expresado buque atracará ni muelle dé Luz, do:»de recibirá Carga el jué ves I i y el viérnes 13 de Diciembre,
Notas.
lí Estando fijada la s tlida de esto buque para el surgidero de B icabaúÓ a i >9 5 de la tarde det 13, mñ dicnp dia uo reoiirbá carga mas que hasta las 4 de la m.srna.
2? Las órdenes para la a linision do carga se darán desde el miárseles 11.
Tarifa.
Pesos ets.
( Cienfuegos oor caballo de carga ó I sean 8® ú,8piós cúbicos pagará. De la Habana á( C .stila de Trinidad id, id", id, id,.
00
00
50
60
id.
TúnfM.de «unti- ¿piritas ídem
(ide n ídem..................
fíabaná Noviembre 27 de 1867.—Los administradores. Pelayo Torre y Comp.
Amargura 16.
VAPORES DE TRAVESIA
G tlRRGï » D Ù V.U'OKGd I.NPAVOH.fi!« COiUtGije »41 LAN V A PILLAI«
V SfiNO (IfiiOAX »
VAPOR CORiCfiO JIGNSUAI.
ENTRE COLON .(ASPINWAL) Ï LA 1«LA DE CUBA.
Esta Empresa hace presente a! público, haber establecdo muy sólido y acre: ..-tj vapor de nie.ro lloctcziimn pa a un viajo mensual ene. orden que á continuación so expresa:
ITINERARIO DE «ALIDA.
Capitán D. Cosme Cereceda.
Este sólido, y cómodo buque, saldrá de Batabaaépara Santa Fé y Nu va Gerona todos losjuéves después de la llegada del tren general de pasajeros.
RETORNO.
Todos los domingos sal irá de Nuova Gerona para el Rio de 3a .ta Fé y do esto panto á laa cuatro de la tarde para B:\ta-tabanó cou los pasageros que s* presenten.
Dia 22.—«ale do .a Habana á las !2plol dia y jlieg» A Nuevi tas el 24.
21.—Oe Nuevitas y llegará á Gibara el 25.
25.—De Gibara y ¡legará á S jllago de Cuba el 26.
27.—De Santiago de Cuba y llegará á Ki.igstou el 28.
29.—De Kingston y llegara á Sama Marta e: I?
1?.—De Santa Martay llegará á Cartagena el 2.
3.—Do Cartagenay llegará á C'o'on el 4
RETORNO.
Día 5 6 6.—Sale de Colon fe3paes de ,lega, el tren de Panamá llegaráá Kingstonel 8,
9.—De Kingston y llegará á Santiago de Cuba ej 10
12.	—De Santiago de Cuba y llegará á Baracoa el 13
13.	—Do Baracoa y llegará á Gibara el 14.
14.	—De Gibara y llegará á Nuevitas el 15.
15.	—De Nuevitas y llagará á la Huoaua el 17 al amauecei
Capitán, Cacho.
Vapor Polity«».
VIAJE A SAN THOMAS FOR EJ. NOR TE DE SANTO DOMINGO.-
Vapor Barcelona
Capitan, Ochoa
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
1.—Saldrá do la Habana á las y llegaría Nuevitas ei ¡i 3.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 4.
4 — 5.— 7.—
9.	— 10.—
10.	— U.—
de Gibara y llegará á Baracoa ol_5. de Baracoa y llegará á Cuba el 6. de Cuba y llegará ¿ Santo Domingo el 9. do Santo Domingo y llegará á Mayaguas el lo. de Mayagiioz llegará á Aguadllla el 10. do Aguauilla y llegará á Puerto-Rico el II. de Fuerto-Plce y llegará á San Tilomas el 12.
RETORNO.
16.—Saldrá de San Thomas y Uegafá á Puerto Rioo eli'..
17.	-
18.	—
19.	—
20.	— 23.—
23.	—
24.	—
25.	-
de Puerto-Bioo y llegará á Agualilla oi 18'. de Aguadilla y llegará á Mzyagúéz el 18. de Mayagúez y llegará á Santo Domingo el -Jo, de Santo Domingo y llegará á Cuba ei 23. de Cuba y llegara á Baracoa el 23. de Baracoa y llegara á Gibara el 21; de Gibara y llega á Nuevitas el 23. de Nuevitas y llegará á la Habana el Í7 de mui1
COÍÍSIGN ATA RIOS,
Puerto-Príncipe Cár'ós B¡ Galau.— Nuovicas, »liuuai .lili « y C?—Gibara, Silva Rodriguez y Oí—Baracoa, R. Aiayo y C'í— Juba, Juan Tarrida.— aanta Domingo, Ginebra Llennauos.— Ns yaguez, Podro J. Raldiris y C.‘—Aguadllla, Amell Julia y u -Puerto-Rico, Caracona'Inarte y C.1—San Thoma Lam , , :
HIHO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Aeilés, Barcelona, Coruña, Cartagena, ‘ftr rot, Gijon, Jerez, Madrid, Malaga, Marcia, Mahon. Méjico, (M , *, Ooimío, Patron, Ponteo'. Ira, Pat ai t-. 4 iHor-.t. Itioade*. it., nosa, Santander, Sedila, Sania Cruz de I nutrì fe, Santiago U Ut Heia, San Sebastian, Santa Marta de Ortiguein, l'orrelayug» Tampico, Patencia, Pillagurcia, Pigo, PUlapreeente, Pirr.nf. r raeruz é Ibiza, las giran Cuba d«, entre Teniente lley y Mar t»( Sres.	.
J. Dkmkstuu V Ch.
00 70 Sun
CONSIGNATARIOS.
Puerto Príneipe Cárloz B, Galau.—Nuevitas, Manuel Marquez yep:—Gibara, Longoria, Rosal y comp.-Baracoa, Roque Alayo Cuba, Ros hermanos.—Kingston, Nunes Brothers y comp.— Santa Marta, Veugoeehoa, Lafauriey comp.—Cartagena, Maoia hijo.—Colon, D. Manuel de Aloázar.
ei 19
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
17.—Saldrá de ia Habana á las	y Logará á Nuevitas
19.—Saldré de Nuevitas y llegará á Gibara el 2C
20.—
20.—
22.—
24.	—
25.	—
25.	—
26.	—
de Gibara y llegará á Barac ja el 20. do Baracoa y llegará á Luja el 21. do Cuba y llegará á Puerto-Plata el 21. de Paerto-Piatu y llegará á Mayagúez ei 23. de Mayagúez y llegara á Aguadllla ei Jó. de Aguadiña y ¡legará a Puerto R oo el 26. de Puerto-Rico y l.egará a Sai Tilomas ei 27.
RETORNO
».—Saldrá de San Thomas y llegar i Fuétti-Sic-j el )
3.—
4.—
ñ.—
6.—
9.—
9.—
10.—
11—
de Puero- íi jj / ..o¡:. iigiui;» .»; i. da Aguadllla y llegará áMayagúez o! 4, ’ do Mayagúez y llegara a Puerto-Plata el 6 de Puerto-Plata y Regará á Cuoaei «. de Cuba y ilegara a Baracoa el 9. de Baracoa y llegará a Gibara et 10. de G. lara y llegara á Nuevitas ei 11. de Nuevitas y llegara a ,a Haoxna oUJúejmad
La carg. se recibe ios días
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe, Cáro» B. Galan—Nuevitas, Manual Marguoz y comp,—Gibara, Longoria Ros*i y comp.—Baracoa, Monos y Lluhi.—Cuba, Ros ner.nauos.-Puerto Plata, Ginebra Hermauos. —Mayagúez, Gutierres y Ll.ireda.-Aguadilla, Amell Julia y cp Puerto Rico, Caracena Iriarte y comp.—«an Tilomas, Lamíi y Comp;
VENDUTA PUBLICA Y MERCANTIL
d«
RUIZ Y COMPAÑIA.
Por disposición del Síndico de la quiebra de Juan Maáuel Par o y Comp. el viérnes 2d del corriente do 2 á 4 de ia urde serematurau los efectos armatoste y «lemas«oseras del ubue.vu de víveres sito eu >a oHIe del Teniente Rey esquina á Cuba.
til mismo dia de unce i doce de ia m mana. Da o el periti d' Cajigas se rematarán 12 caia» ojutaui ndo turren, ¡lilirtá de membrillo y frutas extraídas iodo eu e[ está 10 ou que se hullmi.
Eu ei mismo d.a hora y lugar se rematarán por cuenta d. quien corresponda 42 piezas de platilla negra.
El viérnes veinte del corriente so lian de re natar. eij'e los portales de Cagigas cuarenta y siete piezas platilla inglesa.
SOCIEDADES ANOjTííI id.
K
3
: w:
t
s
: * ; k; ;
•	• a 2*1
•	ï 1 ! i '
g gñe
5’
f ^ 3 O*
o
2S
kJ, ‘ZjÍ fa.	H*
OJ M
ci co t-41— O' 5J • (O OOWr* o oo a Jj h- ^ os v\ w> ac «en
Administración general «le ia compilili“ lle caminos de iiierro «le l»i llaoaim.
Sobrestantía del tráfico.
En el depósito de Villanueva existe un caballo moro al rj marcado “Janne Pon” y despachado enel conocimiento » I por Pablo Vázquez ála orden de la marca: Jo que so conei objetode que su consignatario pueda presentarse -i;' garlo abonando los costos eu el concepto deque el di • ¡ido T ' 1 úe 1868 á las 12 del dia en *1 propio depósito procederá can 1,1 paúía á rematar por la venduta el mencionado cabal'o cou arrego at ar tículo 64 de su tarifa aprobada por el Gobierno Supe'11' de la isla.	.
Habana 16 de Dlc embre de 16b7—M. L. Izquierdo.
Compadiadel Fcrro-carril«Ic fflalan«’
No habiendo podido efectuarse la Junta general ordiuur a ^ dia 15 úel corriente, ha acordado la Directiva que secunvoq^ de nuevo á los Sres. accionista, p na el J2 de Enero prójimo* 12 del día on el salón de sesiones, paradero de García.
Matanzas y Diciembre 18 de 1867.—José M, Casi > tario.'
Compañía del Feri o-carril entre crie.if**1’»'0' y Vilia-c.ara.
DLpues.o por el articulo 23 del Reglamsuto de esii ^ nía que ol 16 ds Enero se celebre precisamente Juuto j “-ordinaria con cualquiera que sea ei numero de los SUU'J:!J y
UiUlliUL lUi C'JU	oxje* '-’Z iiiilUñlU	-
concurran, lo recuerdo á los sonoros interesado» J'1	(“	,
12 de la mañana del espresado dia del añu entrante s'j, ^ asistirá ¡acasa número 121 do la cabo de Oompostela."* ^ , 14 de Diciembre de 1867.—Pedro Fernandes de Castre, tario.
Sociedad eu comandita de l>ihig°> Mondi V y Comp. de Cárdenas;

Debiendo continuarse el día cuatro de Enero p;t „ sesión empezóla en 5 det corriente para ou ol íutonne ítI,. mi3iou,detevi»ion y g osa ue cuontas, encargada ta nt1“ o»iJ minar y estudiar la aneraciou cou la Lempa .1. ,-geueri
- «i «"* •
0»^
¡a ¿
■■»ros. cornos para que concurran á las dece dei oxi>ie®a‘?oJ la calle de an Ignacio num. 110 con lo.s ebjetes lud;.'11' Oárdea^s 7 d» Diciemure do 18 ¡7—La Ofrendo.
y demas particulares que do ella se úesproudüh,
de
Habieulose hecho propoóclo . po. el almacaa cm “
__“ Jiménez” cQa sus muelles y terrenos inaiedial»1 (]
pend.ente, de se»«uta y dos mil y ijuinieutos cesos, so ^ publico por tremía dias, para quo ,os que quiera« "“F , órnen de pagos y mejorar ,a oferta, ocurran - at osen“ Sociedad úuude jar.,n pormenores.	■	•
Uárdenas 7 de Diciembre 0*^1867.—Dihigo Roí
.¡o r r
Ul V ERS tQNÉ3
i—,	.. i- __
t ilico iítu ILBiSlf.
Empresa Albisuy Maya.
Hoy función á las 74,
Nota bútl iná ii.teresanl«;^^ ^
La Empresa sauieuUo quo en la liauoua o»1“ * uptesd' dad pirotécnica que en Europa ha hecho fuior, tratar con él; y	.
Mr. Alfredo Irela»«
esta trabaj ndo y preparando cosas nunca vi*wí e ^ p ofrecer concluida la	...^ dei c°
función dol domingo 22 Uei
plaza de Bslascoain
Grandiosos fai nos ¡.rtia« ‘:l^—
S àüb nrpmn «IpI fÜobiCTD^ P®*
