i >Tìli" inirf-iiiWítiirTIISifiiffir »Triì’ n ffTrr-1 ' -■•fp“--


Aduli iiittfraciou «le cùlles «lei i-inuo y |* use»
Rc tr.oa quo comprenda la tuerpa de gente y reti quo ee oc eupi n l.uomposiciou de callea enei dia de liov.
Puntos de obra.
Paseos.------ ...............
India.........;......
Cuartel de policía.•••»• ••---• Príncipe Alfonso ,	-....
Animas ------ ---••• •••• ••••••
Trabajos del toso..........
talleres del ramo............
Carreteros y carro toneros...
Serenos, almacén y o ti ciñas ....
Boyeros y rancheros ......___
inútiles en barracón.......
Derribo de las murallas.....
Gobierno político y Ayuntando. Rodríguez.....................
M ariauiio .....  ............
Cienfuegos...................
Muelle, llimpio?.» | .... .... ....
Convaleciente« en barracón....
Esperanza................
Calvario..................
Oantera................ ••
identificados en barracón..
Cárlos 3. °...........—•
Picado de piedra......
Santiago.............—
Compos tela..............
Dirección general deAdmon....
I'otal
RESUMEN.
Ad l&tlCOH	m m m « ...
Emancipados..............
Cimarrones................
Cumplidos.... ............
Kn depósito.......... ...
Penados........ —...... --
■fi 1 o V ‘S3 -i	Emancipados.	«ó ! © , o t a B O	Cumplidos.	O V. O A o TS a y	IB O *8 fl 4>	SWJOIiMQ	. V G C « < D
35			19		1 ’	4	6
	. .	. .	70		..	. .	6
	2				« .		-
4		60			. .	10	8
20		. .			1 - -	6	..
6		..	_	30	..	..	
16	11		5		..	..	
58	41				..	..	
6	. .		..	..	••	--	-•
lo	4				--		3
3	2	40	20		192	..	..
..		132	10			-•	
2	t» . .		■ -»£*	- .	- -	- •	- -
		20	. .	..	..	..	6
--	4	38	--	-•	-*	••	4
							
	8		--	. .	• •	i	..
		¡ 6			..		..
		30			. •	ló	..
14	18 8	-	--	--	40(1	-•	6
..		18			..	..	. .
		60			_ .	4	4
..		20		. _	100	.. !	..
..		40		..	..	2	4
--		! ..	30	--	--	--	4
•*	- 2		--	--	--	--	--
—	—	!				—	- —	—	—
164	106 474 154 r 1			30	392	3761	
I'otal Habana 10 de sidra Diai.
Julio dejlM07.—El
164 106 474 154
30
392
1320
Administrador,--./ ««>*
Juitlit ríe Oobieni» riel Krtill «.'«»I- gio
«le Corredores.
PHKC108 CORRIENTES.
CAMBIOS.
Madrid......................1
Barcelona...................,|
Santander.....................^4á5	pg	pre.
CAdii«......................¡
Otras pla'/.as de España......
Lóndres..................... 13 p§ . pie.
Hamburgo.................... 431 á 43}.
Par,»......................... | él 1} Po pie-
New-York.................... 26} 4 27} pg dto,.
Descuento mercantil........ 8 á 12. pg .
SEÑORES CORREDORES DE oEMANA Dk e-itiiroH.— I). Cár os María Jiménez, D. Mauuel Z. Ruiz dependiente de don José Ealoi
Dkiia vihiosv acvi.mks. -D. Antonio Luzon y Sierra i'em de D. Alejandro Azoy, D. Ramón María Barreiro ídem de don Bernardo C. Rodríguez.
Habana 10 de Julio de 1867.—El Síndico, Juan Julia.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Y	cumpliendo con lo mandado, expido el presente para su nueva inserción en dicha Gaceta, ú lo» efectos correspondientes.—Santiago de Cuba 27 de Junio «lo 1S67.—Antonio Camilo Díaz, Secretario.
Tenencia, de Gobierno Político de Gwtnábacoa.*-Habiéndosele extraviado á l). Vicente Fernandez natural de Asturias, vecino de Regla soltero carretonero y do 31 años de edad la licencia aun ti do tránsito que en quince de M tyo último le fue expe lid i por la O >-misaría do dicho pueblo, se anuncia al público á hn de que quede sin valor el documento perdido é incurso en la-penas que marca la ley al individuo que lo portare.— Guanabacoa 30 de Junio de 1S07.—González Anleo.
Ilustre Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.—No habiéndose presentado proposición alguna al remate del arbitrio de vendedores ambulantes de esta jutis dicción que debió tener efecto el dia 21 del actual, ha acordado el Ilustre Ayuntamiento en sesión de este dia que se convoque nuevamiute lieltadores para el.expresado remate por quince dias mas, habiendo designado el dia 12 del próximo m ;s de Julio para adjudicarlo al mejor postor con arreglo al p'rego de condiciones anteriormente publicado.
Y	para general conocimiento se anuncia al público por este medio álos expresados efectos.—Colon 26 de Junio de 1867.—Tose Alaría Baceta.
Ilustre Ayuntamiento de Guánujay.—Hallándose vacante la plaz i de primer ayudante de la Escuela Municipal de primera e.isjiíanz feiern intal para varones en esta Villa, se convocan aspirantes á dicha plaza para que eu el término de 8 dias contados desde esta fecha, presenten sus solicitudes en esta Secretaría acompañan-do los documentos necesarios que acrediten su capacidad advirtieudo que se halla dotada con el haber anual do oehcie'atos diez y seis escudos.— Guauajay 17 de Junio de 1867.—Pedro F. Corvo.
Comisaría de Policía de San Antonio de los Baños. —Habiéndosele extraviado á D. Domingo Dia/, natural de Canarias, soltero, de 22 años, arriero y vecino de esta Villa, la licencia anual de tránsito que obtuvo potestà oficina, en 22 de Enero último, con el muñera 133, el tìr. Teniente Gobernador de la jurisdicción ha dispuesto en decreto fecha de ayer, sa le expida al interesado un duplicado de dicho documento y que se anuncie por tres números de la Gaceta oficial el extravío del anterior, quedando sin valor ni efecto alguno.—San Autonio 19de Junio de 1867.—José Alaría del Cristo.
Tenencia de Gobierno de San Cristóbal.—Vacante la Subdelegación de farmacia del partido do Santa Cruz de los Pinos en esta jurisdicción, servida accidentalmente por D. Miguel Tor, no mbrado al efecto por el Eterno. Sr. Gobernador Superior civil; se hace saber por este m ;dio á fin de que los Sres, Farmacéuticos que quieran optar á la propiedad de la indicada plaza , presenten sus solicitudes acompañadas de los documentos justificativos de méritos y servicios en la Secretaría de esta Tenencia de Gobierno en ei término de treinta días.
Y para general conocimiento se hice saber por es; te medio.—San Cristóbal 19 de Junio de 1867.— J. Taysader.
Ilustre Ayuntamiento de Madruga.—Practicada por esta municipalidad la distribución individual rela-tivaá lis contribuciones rústica y urbana de este distrito, así de los cupos correspondientes á la Hacienda, como de los respectivos al municipio, según lo dispuesto por la Superioridad, seexpouen al públito en los portales de la Casa Consistorial y por el término de diez dia» contados desde esta fecha, el reparto referente á dichos ramos para oir las reclamaciones de los que se consideren agraviados. Y de órden del Sr. Alcalde municipal Presidente, se hace saber por este medio á los contribuyentes, para su conocimiento y efectos consiguientes.—Madruga 1, ° de Julio de 1867.—El Secretario Contador, Antonio Galiana.
Presidencia del Ilustre Ayuntamiento de Santa María del Rosario.—Practicada ya la distribución in» dividual, tanto de los cupos correspondientes á la Ha-ciendi, como de los que por razón de céntimos adicionales debe cobrar esta inunicipalida 1 sobre la renta líquida de la riqueza rústica, pecuaria y urbana, con arreglo al Real decreto de doce de Febrero último y circulares del Gobierno Superior civil fechas trece y veinte y uno del que espira, dicha distribución queda expuesta al público en la Sala Consistorial de esta ciudad y en la casa Capitanía del partido de Managua, por término de diez días contados desde hoy, á fin de que iníruyéndose los contribuyentes de la cuota asigna -da á sus respectivas fincas para el próximo año económico de 1867 á 68, puedan presentar en esta Presidencia sus reclamaciones de agravio dentro del plazo prefijado, trascurrido el eu ti, serán desestimadas co» mo extemporáneas las que acaso se produzcan.
Ir para que llegue á conocimiento general, se publícala presente eonvocatoria en tres números consecutivos de la Gaceta oficial.—Santa María del Rosario 29 de Junio de 1867.—Do fres.
Tenencia de Gobierno Político de Guanabacoa. — Habiéndosele extraviado á #. Juan Car taya natural de Pepe Antonio, vecino de San Miguel del Padrón, viudo, labrador y de cuarenta y cuatro años de edad la licencia anual de tránsito expedida por dicha Capitanía en ocho de Febrero próximo pasado, he dispuesto se le provea de un duplicado y se anuncie al público el extravio de la anterior á fin de que quede sin ningún valor ni efecto, y sujeto el que lo portare á las penas que maréala ley.—Guanabacoa6de Julio de 1867.— González Anleo.
Ilustre Ayuntamiento de Guana]ay. — A probados por el Excmo. Sr Gobernador Superiorcivil, los expedien tes formados para rematar los arbitrios municipales, cuya subasta corresponde al ejercicio del presupuesto que comienza á regir desde 1. ® de Julio del año actual hasta 30 de Junie de 1868; ha dispuesto el Ilustre Ayuntamiento convocar licitadores por medio de la Gaceta oficial y periódico local, señalando para el remate el dia S4 de Julio próximo entrante, fijándose como tipo mínimo las cantidades siguientes. Lidias de gallos inil seecieutos escudos, marca de Carruajes mil seiscientos esteudos. Pregonero público doce escudos, Vendedores ambulantes ochocientos escudos, Lecheros Carboneros y Ualojeros mil ocho escudos, Rastro, mil cuatrocientos escudos, Puestos público setecientos ,escudoa, Caballos de alquiler doscientos treinta y ocho escudos y rnauiiteneion de presos á razón de tveinte centavos por estancia. Las proposiciones se presentarán cerradas en esta oficina donde estarán de manifiesto los respectivos pliegos de condiciones.—Guanajay 17 de Junio de 1867,—Pedro F. Corvo.—.Secretario.
Ilustre Ayuntamiento de Jiguaní.—Secretaría de Cabildo.—Debiendo proceder el Ilustre Ayuntamiento ¿ proveer la plaza de Mayordomo de Propios de esta Villa por estar para terminare! plazo de tres años por qne fué reelegido el actual, ha acordado la Corporación se haga notorio por medio de cedulones, para que los que se interesen á desempeñar dicha plaza, ¿presenten sus proposiciones eu pliegos cerrados, y en el término de un mes que 3e cumplirá el dia H de Julio próximo. Y para general inteligencia fijo el presente—Jiguaní 16 de Junio de 1867.—El Secretario, José Vicente Quintana.
Junta local de Cavidad de Santiago de Cuba.__
No habiéndose presentado postor para el remate de la ••Leche,” que han de consumir los dos institutos piadosos de esta ciudad, en el próximo año económico y de
que trata el expediente instruido al efecto, el Excmo. ir. Gobernador civil de este Departamento, Presidente, se ha servido señalar para el acto de ,esa subasta, las 12 del dia 13 del inmediato J ulio, que se efectuará por tercera vez en la Sala del despacho de la cusa de Gobierno con las formalidades prevenidas. Las personas que se interesen al expresado remate, pueden ver el pliego de condiciones respectivo inserto en la “Gaceta oficial,” en su número del dia 24 de Abril último, publicado
Ilustre Ayuntamiento de Bahía Honda.—Debiendo proveerse en propiedad ia Dirección de la Escuela Municipal de niñas del pueblo délas Pozas en esta ju risdiccion, el Ilustre Ayuntamiento ha tenido á bien señalar el dia 12 de Julio próximo venidero. En su consecuencia las profesoras aspirantes á ella dirigirán sus solicitudes antes del expresado dia al Sr. Teniente Gobernador Presidente del mismo, acompañadas del título correspondiente.
Dicha plaza tiene asignados 600 escudos anuales de sueldo y 80 para gastos de ni iterial con casa propia de la Corporación.
Lo que se anuncia por este medio para conocimiento de las profesoras de Instrucción primaria.—Bahía Honda 15 Junio de 1867.—El Secretario, José Aizcorbe.
unta local de Caridad de Santiago de Cuba.—No habiéndose presentado postor para el remate del utensilio, que lian de menester los dos institutos piadosos-de esta ciudad, en el prú iino año económico y de que trata el e pedienteinstruido si efecto, el Ecmo. Sir. Gobernador civil del Departamento, Presidente, se ha servido señalar para el acto de esa subasta á las doce de dia 13 del inmediato Julio, que se efectuará por tercera vez en la Sala del despacho de la casa d : Gobierno con las formalidades preve ií las. L i» personas que ss interesen al e pros id > re u ite, puedan ver el pliego de condiciones respectivo inserte en la Gaceta oficial eu su números del dia 24 de Abril último publicado á ese fin.
Y	cumpliendo esa lo mandado, e pido el presente para su nueva inserción eu dicha Gaceta, á los efectos correspondientes.—Santiago de Cuba 27 de Junio de
L867.—Antonio amilo Di i;. — D u—.c iri ¡.
No habiéndose presentado postor para el remate ‘‘del combustible,” que huu do consumir los dos Institutos piadosos de esta ciudad en el próximo afin económico y de que trata el expediente instruido al efecto el Excmo. Sr. Gobernador civil de este Departamento, Presidente, se ha servido señalar para el acto de esa subasta, á las doce del dia 13 del inmediato Julio, que se efecturá por tercera vez eu la Sala del despacho de la casa de Gobierno con las formalidades prevenidas. Las ¿personas que se interesen al expresado remate pueden ver el pliego de condiciones respectivo, inserto en la Gaceta oficial en su número del dia 24 do Abril último, publicado á ese fin.
Y	cumpliendo con lo mándado, expido el presente para su nueva inserción en dicha Gaceta, á los efectos correspondientes—Santiago de Cuba Junio 27 de 1867. —Antonio amilo Díaz—Secretario.
SEXTA SECCION
/¡»/.GADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
AUTOS.
Ea el concurso necesario de don Joaquín Costa ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito Sur se publique eu tres números consecutivos de la Caceta oficial de la Habana el acuerdo del tenor siguiente;—Eu la ciudad de Matanzas eu veinte y seis de Junio de 1867 para la Junta General de acreedores comparecieron en el juzgado el Ldo. D. Feliz Go-viu eu representación del deudor común con su procurador D. Francisco de la Carrera, el licenciado D. Miguel Cuní acoderado de D. José Gil, ydeD. Juan Auderaye con su procurador D. Eusebio Estorino, el licenciado D. Diego Süverio apoderad-de D. Pedro Antonio Avalo con su procurador D. Hilario Mure-jo n,el licenciado D. Feliz Goviu y Alanzo, en representación de D. Salvador Condaminas con su procurador D. Alejandro Del-monte, el procurador D- Eusebio Estoriuo apoderado sustituto de D. Norberto Larralde cou su abogado director licenciado D. Juan Viuajeias, el procuialor D. Vicente Rodil apoderado sustituto del Banco de San Gárlos de esta ciudad, la .Suciedad de Diaz, Torrente y Compañía en representación do D- Darío López, por laque concurrió D. Marcial Torrente sóqio gerente, O. Juan Carricabuno como apoderado de D. Vicente Lehct u-san, y de D. Matías Arrainbide el doctor D. Miguel Guitart, D. Joaquín Ferrer D. Juan Muñigaruy D- Genaro González y ü. Mauuel Viera todos por sí y como indicara la representación del deudur común, que babia deliberado hacer á nombre de D* Joaquín Costa, proposiciones de convenio prestándose los acreedores concurrentes á oirlas, concedió S. 8. que se expresaran y lo fueron eu los- términos siguientes:—D. Joaquín Costa promete satisfacer el crédito con que en este juicio figura el Banco cte ¡San Carlos con mil quinientos pesos cada año, conláu-dose el vencimiento del primero uu año después del dia del acuerdo, y satisfacer cuatro plazos el quiuto y subsecuente serán Je dos mil pesos basta la disminución de la deuda entrando a satisfacer en seguida y bajo el mismo órden el interés diferido del seis por ciento anual entregará un mil pesos pal a los acreedores de trabajo personal en cada año principiando á verificarlo á los doce meses corridos desde el dia del arreglo. Y por último exhibirá para los acreedores restantes un mil quinientos pesos a las techas anunciadas para el Banco y acreedores de trabajo personal cuyos plazos so aumentaran a cuatro mil quinientos poses, luego que caten cubiertos aquellos al referido intituto. Eu este estado se dió lectura a todas las disposiciones de la ey do enjurciamento civil relativa al convenio, cutre el deudor y sus acreedores, se dió cuenta cou los antecedentes del presente concurso, y discutida la proposición se paso á votar respecto de ella, y fué aceptada por todos los acreedores concurrentes ó excepción del apoderado del Banco de San Cár os que se abr tuvo así como los acreedores de trabajo personal bien que estos ugregaron que el primero convenia también se estimara producida su anuencia en concepto de que si el deudor faltaba á la solución üe cualquiera de los plazos, quedarán intactos los derechos de todos los acreedores contra D. Joaquíu Costa, como si uose hubiese celebrado convenio dándose eu esa eventualidad a cada uno la preferencia que por las leyes le competa cuya condición también fue aceptada por los concurrentes y aclarándose que las costas se abonaran del primer plazo.—Así se conclu, ó el acto que firmaron los concurrentes con 8. 8, por ante mi de que do.y fé,—Carrasco y Moret.—Ldo, Mignelj Cuní.—Ldo. Juan Vinajeras.—Ldo- Feiiz Covín y Aranso.—Ldo. Diego Silveira.— Edu. ifei.z Goviu,—Miguel Guitait.—Díaz Torrente y compañía.—Genaro Gouza.ez.—Joaquín Ferrer—Juau Miuigaiay —Manuel Viera.—Juan Carricabiuro.—Vicente Rodil.—Fian
cisco de la Carrera.—Alejandro Deinonté.—Eusebio Estorino. —Hilario M rejón.—Ante mí José Maria do la Rosa.—Y para su publicación libro la prosento. Matanzas Junio 28 do 1807.— Jolé María de la Rosa.	A 12
En ia deinand i v ■ rbal seguí la m esta juzgado de Paz y eu rebeldía por D. José Hernández Vega, contra D. Gabriel Oliva y Avella, en cobro divescu ios lia dictado el señor Juez que conoce de la misma el fallo, qt.e á la letra dice,—Eu la ciudad de laHibaiia, en Sido juno de 1867; el Sr. L io, D. José do Luna y Amenábar juez de ptz del distrito de San Oris-lotial. visca el acta de comparecencia que antecede.—Resultando que D. José Fernandez Vega, desiando á don Gabriel Oliva y Abolla, para que le abone ia sumí do cuarenta y siete escudos, s decientas cincuentas milésimas, procedentes de carnes suministradas y que ci demandado i:o compareció al acto verbal para que fué citado, ni alegó justa causa para no liacerio; por cuyo motivo se le declaró rebelde y contimi rz admitiéndose ¡a cuenta presentada y los testigos que conni prueba produjo e[ actor; que examinados atestan conforme la certeza de la deuda. Considerando: quo la prueba ofrecida por el demandante es suficiente pata acreditar la justicia de la reclamación. Dijo el señor juez de paz: que debía condenar y condena err rebeldía á a don Gabriel Oliva, á que dentro de tercero día, dé y pague a don José Hernando* Vega la suma que le reclama con las eos tus. Notliíquese e.-te fallo al deudor eu lus estrados del juzgado, por edicto y en la Gaceta olì dal. Así lo proveyó dicho señor j uoz firmando con el secretario de que certifico,—José de Luna y Amenábar.—Guillermo de la Vega secretarlo.—Y para la notificación dispuesta expido ia presente. Habana julio (i do 18Ó7. Guillermo do la Vega, secretai io.	A 12
Ei Sr. Alcalde mayor do Joans María á exhorto del Sr al calde íuryor de Sagua la Grande ha disptiedo que por tres nú meros de la Gaceta oficial se publique la sentencia recaída en la cau-a seguida eu aquel juzginro contra don Juan B rutista Ro-Ingañez por seducción ile testigos y difamación do In autoridad, para que du este, mo lo sea notificado el referido Rodrlgañtfz do la referida sentencia, cuyo tenor es como sigue.—Sagua la Grande Mayo primero de mil ochocientos sesenta y siete.—Vista esta causa criminal formada do oficio contra (don Juan Bautista Ro-drigañez por seducción de testigos y difamación do la autoridad. —Resultando que en el auto de sobreseimiento do fojas 27 se hayan exprésanos los fundamentos de hecho y de derecho que resultan de esta causa hasta dicha foja.—Resultando quo notificado Rodrigaíiez de dicho auto de sobreseimiento no se cofernió con él por lo que se le dió traslado que evacuó á fojas cuarenta y tres artieuiaudo prueba que fué evacuada desde ochenta y tros á la ciento sesenta y dos.—Resultando que articulada prueba por el Promotor ti real se evacuó uu su consecuencia el atestado que obra á ochenta y uno el ucal expresa que supo, por decirse ue público quo Rodrigado/, babia hecho ó hablado del capitan D' Manuel Rivera. Resultando que de la prueba evacuada del procesa lo aparece justificado su buena conducta, sin quo ninguno de los testigos que declaro exprese haber oido á Rodríganos deponer de la conducta del capitati Rivela ni seducido testigos.— Y resultando que el Promotor fiscal en su dictáinén de fojas treinta y cuatro ratificó su anterior diciáinen cou la adición de que en lugar del sobreseimiento se entendiese absolución déla instancia.—Considerando: que las declaraciones recibidas y diligencias practicadas después de dictado el auto de forjas veinte y siete eu nada desvirtuau los finí.lamentos en que se apoyaba dicho auto de sobreseimiento, antes por el contrario producen méritos para su ratificación; puesto que los testigos que decía raion depouen la buena conducta del procesado no haber hablado nada cou ellos respecto dsl capitán Rivera ni seducido testigos.—Considerando queuuuquo ei testa lo del 8r. Gura párroco don José Ilarregui, expresa ser cierto haber lieelio la manifestación que refiero el capitan Juez local Rivera, su dicho aislado no forma prueba ni aun dado lugar á duda; puesto que es do referencia.—Y considerando que bajo estos fuudameotos es pros cedente cou arreglo a la tramitación que llevó la causa la absolución libre. Visto lo representado p >r el Promotor fiscal, la defensa y prueba del procesado y domas digno do tenerse presente Definitivamente juzgando fallo que debo absolver y absuelvo libremente á don Juan Bautista Rodrigaíiez declinando las costas de oficio. Notifiques« á quienes comprende y en la forma de estilo citadas las parte con término de quince dias, elévese la actuación original á la Exema. Alt Mencia i’ietorial por el conducto del Exorno, elimo. 8r. Regente púa la resolución que fuere de su Superior agrado.—Eulogio de Velardn.—P. I. O. Antonio Palma.—Es conforme á su original corriente en la causa criminal seguida contra don Juan Bautista Rodrigaíiez por seducción de testigos y difamación de la autoridad a que me re-, mito, Sagua ia Grande, Mayo 31 de 1857,—Hay uu eig.io — Antonio Ponce.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Habana y Junio 27 de 1867.— Uranio Uobal,	A II
El Sr, alcaide mayor interino del distrito de Beleu de esta capital y por ante mí á consecuencia de los autos promovidos, por D. José García Mtyor como legítimo consorte de dona Concepción Aguado contra .Ciríaco Medan en cobro de escudos, ha dictado el auto que á la letra dice asi: “ l lábana y Junio veinte y cinco ue mil ozhocieutos srs uta y siete. —Vistos: cou el mèri-io de la certificación que antecede, se ha por evacuado el ti asíalo conferido a D. Ciriaco Mudan eu el decreto de veinte y dos ile Mayo último; yen virtud de lo dispuesto en el mticu,o doscientos treiuta y dos ríe la ley de Enjuiciamiento civil: uolifiqúese este auto ou la forma que allí se previene, declarándose brst tutes los estrados del juzgado para las sucesivas intimaciones al referido Medan, y dose cuenta eu su caso para proveer en lo pendiente Lo proveyó y mandó el Sr. D. Nicolás Sterlingy He re-lia, alcaide mayor del distrito de Balen ante mi doy fé. — Nicolás Stening Heredia.— /uai Rogueyra Jum Regueyra.”—Y para su publicación por tres números consecutivos por la Gaceta oficial libro la presente.—Habana 26 de Junio de 1867.—Juan liegueiia.	A II
Eu los autos del concurso de D. Francisco y D. Pascual Moreno de Mora, ha dispuesto el br. Alcalde mayor del distrito le San Cristóbal se instruya á los acreedores que no concurrieron ó la junta celebrada oí dia veinte y dos de davo último, de su contenido así coaio de la instancia presentada por el administrador refaccionista para que por respuesta firmada ocurran á manifestar lo que tengan por conveniente. En la siempre fidelísima ciudad de la Hamaca en2í de Alayo de 1867; para la junta señalarla pura este dia comparecieron en el juzgado el Ldo, D, Pedro M. Ri vero apoderado de los deudores, el Cdo, J> Aligue. Barban-osa abogado director del L. D. Antonio Fernandez Bra-mosio, el L D. Federico Ayala apoderado de D. Antonio Volga, el L. D. Antonio H. Fioyo apoderado de D. M ireos Sal-mon, el L. D. Alejandro Lopez apoderado de D. Eduardo Buriel, D. .Santiago 8 tez por sí, el L. D. José Hernández apoderado de D Manuel Castellanos y D. Cándido Pequeño, el L. D. José de la Merced Cañizares apoderado de la sociedad de Gutiérrez y compañía, D. Jose L inauri padre de Doria RitaLar-rauri con su apoderarlo el L. D, Francisco Perez de Anqneira, el L. D. Pedro Bal-mudez apodéra lo de D. Francisco Debeche, D, Manuel Arias apoderado de D Alfonso Gruel, D. Atanas o Fernandez, el L. D. José Quintín dui Pozo apoderado So D. Carlos Seujudoy D. José Robira por si, el L- D. Máximo D Bouchet apoderado de Doña Concepción Crespo, y el L D. Joaquín de Sousa representante de los acreedores, y después de habérsele dado lectura á la carta, escrito, certificación y providencia qua ocupan los folios quinientos cuarenta y tres, quinientos cuarenta y cuatro, quinientos sesenta y cuatro y quinientos sesenta y nueve acordaron todos excepto el Ldo. Ayala quese reserva-manifestar su Opinión: que desde luego se proce-dáá la demolición del Ingenio Santo Cristo á cuyo efecto se autorice a: Sr. Ad ministrador judicial para que de acuerdo con los deudores yol Síndico procela á vender en términos de demolición como lo estime mas conveniente de modo queso verifique dentro do tres meses que empezarán, á contarse desde la aprobación de este acuerdo, bien euteudido, que si eu e-ie plazo no se realizan bienes para cubrir las deudas dui concurso, el resto ■so rematará irremisibleineute siu que nadie pueda oponerse a ella, con lo cual se concluyó el acto que firmó Su Sri.i. con los concurrentes ante mi de que doy fe:—Luna y Amenábar—Signen las üimas—Francisco de Castro.
D Antonio Fernando» Brainosio administrador de los b.e-nes cedidos por D. Pascual y D. Francisco de Paula Moreno de Mura ou los autos de sucesión conformo á derecho digo: Q ie eu lajunta celebrada el día deayor fué nombrado eu unión de la representación deudora y del Síndico para proceder á la demolición del ingenio Santo Cristo. Si este cargo es puramente personal mo es imposible aceptarlo, pero sisóme permite eu caso de enfermedad ó ausencia estar representando en esa comisión pormi apoderado y hermano D. Manuel Fernandez Bramo-rio no tengo inconveniente entonces.—En cuya virtù 1. A V.S, suplico so sirva mandar que los Sres. acreedores que formaron aqu-i acuerdo, instruidos previa pento de este escrito digan por respuesta firmada si al indio u ó no la sustitución que propongo pararsi caso de attaeiiclny etifirm -d ni y durante eso impe lime irto; á fin de quo estudio por la alimi uiva su eutieu la asi adicios u ,iio dicho acuerdo. Es justicia con costas & i. H tban i y Alayo 23 de 1837—L lo. Autmio Fernandez. Y cumpliendo loman nado li rola presento Habana Junio 25 le 1867.—Francisco de Castro.	A’ I 12
En el incidente al concurso de D. Francisco do Paula y don Pascual Moreno de Mora formado par t tratar de la refacción y a l* ministracion del ingenio Santo Cristo ha dispuesto el señor Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal so instruya á lo-acreedores que no asistieron á la junta celebrada eu veinte y dos de mayo último de su contenido asi com í do la instancia producida por el Administrador refuccionista para que por respuesta firmada expongan lo quese les ofrezca.—Eu la siempre fi ielísima ciudad de la Habana en 22 de Mayo de 1867 parala jauta señalada para esto dia comparecieron en el Juzgado el Ldo. don Pedro M. Ribero apoderado de los deudores el Edo. dou Joaquín Sousa representante dp loa acreedores, el Ldo. don Miguel Barbarrosa apoderado de doti Antonio Fernandez Brainosio, el Ldo, don Federico Ayala apoderado de don Antonio Yeiga, el Ldo. don Antonio H. Fiallo apoderado de don Marcos Salmón, el Ldo. don Alejandro Lopez apoderado de don Eduardo Borrell, don ¡Suitiaqo Suez por sí, el Ldo. don José Hernández apoderado de don Ala-uuel Castellanos y dou Candido Pequeño, el Ldo. don José de la Merced Cañizares apoderado de la sociedad du Gutiérrez y comparila, dou José Larraurí padre de doña Rita Larrauri con su apoderado o¡ Ldo. dou Francisco Pérez Angueira, el Lio. dou Pedro B irtmjdez apoderado do don Francisco Debedle, don Mauuel Arias apoderado da don Alonso Gruull, don Atanoslo Fernandez el Loo. don Jose Quintili del Pozo apoderado de dan Carlos Seujudo, D. José Kouira por sí y el L io. don Máximo don Bonchet apoderado de la señora doña Ooncepciou Crespo; y después de habérsele dado lectura al auto inserto eu la certificación del folio 297 acordaron que mud ante á lo convenido eu ei acto celebrado en esta propia audiencia en los autos principales de que se pondrá copia a continuación, y puesto quo por consecuencia de aquel convenio les acreedores no tendrían derecho para mezclarse en el manejo del administrador, desile luego se aplaza ese derecho para el caso du que los acreedores no quedaran cubiertos cou el producto de la demolición convenida, esti mandóse ratificada por la representación deudora la cuenta del administrador y eficaz la aprobación que se le dió á ellas eu este propio expediente, cuyo ante producirá todos sus efectos legales oí el evento que motiva la susp msion du la junta dispuesta. Cou lo cual so concluyó el auto quu firmó su señ iría con los Concurrentes por ante mí Je que doy fé. Luna y Ainenabar.—Siguen las las firmas.—Ante mí Francisco de Castro.—D. Antonio Fernandez Bramosie administrador de los bienes cedidos porpiunjFascual y don Francisco de Baula Moreno de Alora un los autos de sucesión conforme á derecho digo que en la junta celebrada el dia óe
njer fui nombrado un unión de la representación deudora y del 8indico paya proceder a la demo icion dui ingenio Santo Cristo. Si esto cargo es puramente personal me os imposible aceptarlo; pero si se me permite en caso ño enfermedad o ausencia estar leerosuntado en usa co ni ,ion por mi apoderado y hermano don Manuel Fernandez B amosio no tengo meonvoniente entonces, en cu J.L y.rtuil.—A suplico se sirva mandar uue los señores'acreedores que lirm&rou aque^acuerdo, instruidos prèviamente de este
escrito digan por-fespilesta firmada si admiten ó no la sustitución que propongo para el caáo de ausencia y enfermedad y durante ese impedimento, áfin de que estando polla afirmativa se entienda asi adicionado dicho acuerdo. Es justicia con costas — Habana Mayo 23 de 1867.—Ldo. Antonio Fernandez Bramosio. Y cumpliendo con lo mandado libro la presente.—Habana junio 25 do 1807.—Francisco de Castro.	AI 12
enicroN.
El Sr. Juez de Paz suplente alcalde mayor interino do esté partido judicial bajo la consulta del Ldo. don José Víctor Quinónos, lia dispuesto se publique un tres números consecutivos de la (faceta oficial el siguiente.—Edicto.—En virtud do providencia del Sr. Juez de Paz suplente Alcalde mayor interino bajo la consulta del señor Ldo. don José Victor Quiñones d otada eu los ejecutivos que por la escribanía del infrascrito sigue don Pa-b o l’odroso y lleireia como representmíe de los herederos del demento don Antonio Murtinez en cobro de tres mil novecientos escudos. sobre pago de dicha cantidad, se saca nuevamente á pública subasta el potrero titulado San Márcos de doce caballerías de tierra ¿situado euel partido de la Catalina en esta jurisdicción que linda con don Francisco Fernandez, dc.n Andrés Mima Ar monteros, y camino quo conduce á Son José tasado en cuarenta mil novecientos veinte y nueve escudos el cual le ha sid > embargado a la sucesión de doña Isabel Padilla como de su propiedad y seveude para pagar á los citados herederos del demente Martínez la cantidad antes oxpresada y las costas, debiendo celebrarse su remate el día 18 dol coi l íente á las once de su mañana eu los estrados dél Juzgado sito eu la calle Real de esta población. Lo que s i hace saber al público para conocimiento de los que quie rail interesarse eu la subasta; a Ivirtióndose que no se admitirá postura que r.o cubra las dos terceras partes del justiprecio. Gui ues julio 3 de 1867.—Pedro Plutarco Runté.—Y para que tenga efecto libro la presente Guiñes julio 3 de 1867.—Pedro Plutarco Renté.	E li
Bf 8r. alcalde mayor de osto partido judicial ha disimesto se publique en tres números consecutivos de la Gaceta oficial el edicto siguiente:—Edicto.—En virtud de provideucia del señor a caldo mayor de esta jurisdicción, refrendado por el infrascrito escribano, se anuncia al publico por este orden haberse presen tado eu concurso voluntario de acreedores la sucesión de don Pedro Roger y doña María-le los Angelus la Calle; eu cuya vir tud se convocan á dichos acreedoies á fin de que se presenten eú es'e juzgado por conducto de la Escribanía pública de esta villa dentro de veinte días con los títulos justificativos do sus créditos, soguu dispone el ¡tr íenlo quitlieutos treinta y odio de la ley de enjuiciamiento. Da lo eu Girinos á veinte y ocho de junio du m il ochocientos sesenta y siete.—Y para que tenga efecto libro la présente. Guiñes y junio 21 de 1867—Pedro Plutarco Rentó.	■ ■	G I 13
Don Enrique M en rudez Bruytr alcalde mayor del distrito de Co
ton do esta capital.
Por esta mi primera carta de edicio, cito, llamo y emplazar á las personas que se crean con derecho á los bienes de don An tonio du Frias y Jacot, natural de esta ciu lad, vecino que fué de la feligresía de Nuestra Señora de Guadalupe, hijo legítimo de los Sres. don Antonio de Frias y doña Bernarda Jacol, condes de Pozos-Dulces, de 36 años de edad, eu ol 4e mil ochocientos cuarenta y'cúátro que murió, de estado soltero; para que en el término du 3U días, so presenten con los documentos necesarios á deducir el quo les asista. Que por auto do 14 de Mayo último, así Jurungo dispuesto en los autos do abintestato de don Antonio de Frias y Jacot Habana 4 de J ulio de 1867 —Enrique Menendez —Ptir mandato de su Sría.—Manuel Barrete. E O 12
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Jo. é 4« la Paz Merino conocido por Caimau, de oficio tabaquero para que entre los nuevo dias siguientes se presenté en la cárcel pública de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta un la cansa quo se le sigue por herida con una piedra ai de su clase José de Jesús Crio Jo, pues si así lo hiciera se le adinmistraiéjusticia, y eu su.delecto j«: parará ol perjuicio que baya lugar dándosele por bastantes los estrados dei juzgado. Habana y Mayo 3U de J867.—Enrique Menendez.—Por mandado i.e su Sría—Teodoro Sánchez.—Es copia.—Teodoro Sánchez,
E O 12
D. Nicolás Sterling Heredia Alcalde mayor del distrito de llelen
etc.
Por este mi primer edicto cito, Hamo y emplazo á D. Domingo do León, baratillero, vecino que fuá do la calle del Cristo número II para que dentro de nueve dias contados desdo esta fecha sé presente en la Reai cárcel á descargarse de la culpa que le, resulta eu la pausa criminal quo le sigo por ei delito do herióas cierto y seguro de que si asi lo hiciere le administraré recta y cumplidajusticia y de no ie declararé rebelde y contumaz é incurso en las peuas de la ley y-por bastante los estrados dul tribunal.—Habana julio 2 de 1867.—Sterling.—Por mandado de S.'Sria., Carlos Laureut.	E O 12
Por es e mi primer edicto, cito llamo y emplazo á don Faustino Ruviera uauial ile Asturias, de 20 años vecino que fué de la calle du la L tmpariila uuun 84, y al parJo esclavo Diego Sua-so vecino que fué de la calle do Antou-Rec o uúm. 44, para quu. dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presenten en la Real cárcel a descargarse dé la culpa quo lus resulta eu la causa criminal que'les sigo por hurto, cierto du que si asi lo hicieren les administraré justicia, y de no los declararé rebeldes y contumaces e incursos en las punas de la ley y por bastantes los ustiadu slel Tribunal, llabana Julio 2 de 1867,—Sterling. — Por mandado Ue su Sría.—Carlos Laureut.	E O 12
Por esta mi primera eatta de edicto y pregón, cito ilamo y emplazo al moreno José Autonio natural de esta, 'esclavo quu fue de don Joaquín Podrosó y B trreco, alto y grueso, ignorándose sus demas generales, para quo dentro de nueve dias después del último anudo se presente en la Real cárcel de esta ciudad, a de'scarga.rse de la culpa’que Je resulta en la causa seguida pm hurto de un reloj deplataá don Andrés Manuel Delgado, cierto y seguro que si así lo hiciera se le oirá y administrará recta y„ cumplida justicia y Ue lo cuuuaiiu se‘le ueciauirá rúbéide > contumaz,y por bastantes los estrados uel Tribunal páralos dermis trámites de la causa. Habana Junio 26 de 1867.—Nicolás 8teriíng y Heredia.—Por mandado de su Sría,—Juan Regucira. —Y para su publicación en la Gaceta oficial libro a presen te. Habana Junio 27 de 1367’—Juan Reguoira. E 0 1/
D. Manuel Autonio Balado alcalde mayor del distrito de Jesús
Muría por S. M etc. etc.
Por el (iresente cito, llamo y emplaz-o á don Vicente Pasaroni vecino que fué de la calle de la Z iiija número 121 para que en el término de doce dias comparezca en este juzgado y escribanía riel infrascrito escribano á contestar la demautla que en cobro de cuatro md ochocientos ocho escudos quinientos treinta y cinco milésimos, le ha establecido D-Napoleón Boulard y Corup. por composiciones de coches y venta de mercancías para los mismos; apercibido si no comparece, de darse por evacuado eu rebeldía Quu asi lo tengo dispuesto en'autode 17 de junio ultimo á ¡ns* taueia de Boulard y Comp. en los del asunto.—Habana 4 de julio de 1367. — Mauuel Amonio Palacio.—Por mandado de S. ¿ría. Uranio Dobal.	K 12
Por esta mi segunda carta de e Hoto, cito, llamo y emplazo á la morena libro Trinidad Vuld-s para que en ei término de nueve días se presente en la cárcel, pública de esta ciudad á descargarse déla un pa que le resulta en ia causa que so sigue de oficio por hurto al asiático Santiago Selles, segura de que si así lo hiciere, su le oirá y administrará justicia, du lo contrario so le declarará rebelde y contumaz 6 iucurs r ou las peuas de la ley, pues así lo. tengo dispuesto en dicha causa. Habana Junio 20 do J367,—Manuel Autonio Palacios.—Por inundado de suSeñoría, —Br. Andrés Mazon.—Es copia.—Br. Andrés Vazon,
E O 11
Don Gabriel de Castro Balomino alcalde mayor de este partido
jadiciulpor S. M.
Póf esta ini primera carta de edicto y pregón cito, Hamo y emplazo á don Gonzalo Pérez y García para que dentro de nueve días so presente en la cárcel pública de esla ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ie sigue por riña cou Dou José Arias B anco de la que resultó herido el último; seguro du que si así lohicere se le oirá y administrara justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes ios estrados del juzgado para las notificaciones y dom is trámites ulteriores. Jar rico .1 unió 24 ce 1867.—Gabriel do Castro Palominos. Por su mandato-—Jacinto Viliageiiú, Y para su publicación por tres uuineios de la Gaceta oficial libro la presente- fecha ut supra.— Jacinto Viliageiiú.	' E O 12
l.ilo D. Federico Jordán, y Godos alcalde mayor interino de esta
Ciudad y su jurisdicción etc.
Por esta mi primera caria de edicto cito llamo y emplazo á D.Luis Abreu natural de Canarias, vecino de esta ciudad do veinte y cuatro anos, labrador para que en el termino de nueve días contados desde la fecha se presenta en estejuzg Jo á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra el mismo se si. gue por conato de homicidio á su padre político D Matías Hernández Cartaya, cierto y seguro qu^ si así lo hiciere se le admi-dstrará recta y cumplida justicia, y do lo coutrario quedará iu-
!a ley. Pinar de! Rio Junio 25 do 1867.—García „ remandado de 8u Sría. Pablo García	H y	—por
Po.-ustr mi segunda carta de edicto, cito ll„, ° 12 al moreno libre José González vecino que fué d,i® y e,nP>8/.i. L'ain ola para que dentro do nueve dias se pr8,entáll*rt,0" publica de esta Villa á dercargarse de la ciilin ,il i!" 4 t‘íri »l
UIIIPl'lue le ,esu|"
Sánchez, ' cierto y spguío du que si usiti ú¡c"fr“lP,}rdo)l,«'ír« ti ara recta y cumplida justicia ó de lo contrario sa lé , beide y contumaz é ¡ncurso en las penas do la Lev ré 67.—Garda Zúúiira. Por ................................i.v; ,
larari i
23 de junio de 1807.-Garda Zfunga. Por mandadod.""	1{i"
Pabio^Garci».	,'ae su teáorí*
El Comandante Militar de Marina y Matriculo ' , vincui.	' us de.
Por esta mi primera Carta de edicto, cito llam pardo Tranquilino Puig, lujo do D. Pedro Así v £emPla/-« »1 natural ríe esta ciu lad solt ro, de oficio cantero v J. ".n* ^»'g de edad para quema el iéi mino de nueve tZYonu^T
publicación dul ultimo anuncio, comunre/ua lnaUoa dc-ade la
................
íinquilino Pu¡L, . ,a Ca<V
l Ir.iuJ-, -I — I TV *
(
justicia y quo de lo conirario se lo declarará rebelde a.Jm"listr,"'li
12
esta pro.
i.j.a.rr.v.a« ' -u la UO l'U 1 CIO, «J tQ, liRln.» »
lino Puig, lujo do D. Pedro Así, y de &®mp , ciu lad solt ro, de oficio cantero v t uoqn el término de nueve días contúT“" l íTrfirhd anuncio, comparezca en¡a olri este juzgado a notibcar.se de un , providencia dictada sa formada contiaei mencionado Tranquilino Puio 81 u — le encoutrauo fracturando una caja a bordo del Va^' P°a,ab®r»e-Fu.ser” seguro de que si asi lo hiciere se le oirá	."Ju»nl0
y por bastantes los estrados del Tribunai naiTeJi:COnflllna,; providencias.Haba ia y junio 23 do 1367.— ]\,r	ítlM >u>
noria.—C trios de Acosta.	j, abo su so.
Doctor Don tose Manuel de Ai-.purun alcalde mayor dril, lulo judicial de Colon etc	a * e esíe par-
Por el presente primer edicto se cita llama v emni.
do el que so croa con derecho á heredar los bieues de i > to' Diaz de la Señ natural de Santander, se ignoran i„ l’eliP« do sus paires, vecino do esta villa, que falleció i,,te , U01nhn-« de al*il último para que en el término de 30 días Contad ? ‘1‘ la publicación de este anime,o, comp irozoan eu esta ;	01, d“
medio de Procurador en forma á usar del que so crean ^,g® . Pur en los autos quo se instruyen sobre dicho abintestato 1 “•Slstl'Jo!i-Cibimiento de quo en otro caso se seguirá adelante ei las. Tr'
eu la víir
Manuel V. L ivarria.	r	“Mudado
y «bnpinzo al
SO	l**
cárcel de esta canecerá á descargarse du la culpa ^mo^r 'V* en la causa criminal formada por homicidio del de igual el «o sendo, Cierto y seguro de que si asi lo hiciere so le eirá v M nistrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde ^
m'irr \r ia, ir liiiufmifrro l,,n ^ f ,1«..I	1__ i
ciones y les parara el peijuicio quo haya lu^ar. LUdo de Goion á 29 de Maoy de J8d7.— A¡zpurua.~-p0r 8ü Manuel V. L ivarria.	j
Por esta mi secunda carta do edíclo cito, llamo > asiático Liborio colono del ingenio la Chucha en el Da2T°i .Jiquimas para que eu el término de nueve dias so nroKPnfa
maz y por bastantes los estrados bel juzgado paradlo/ trámites de la causa.—Coon junio 25 de 1867.—José Al nuTt* Aizpúrua.—Por su mandudo., Manuel V. laVarria.
K 0 12
• íKflíA'S'íis	, ^
El Sr. alcalde mayor interino de esta jurisdicción ha diaDup* to en 1a testameuteria de Doña Concepción Oliva, so ama • * al público en tres números consecutivos de la Gaceta oticial^J plan de adjudicación propuesto en el escrito del folio tre,uta nueve, poiMji albacea y Herederos, que es el siguiente.—p| bacea D. Simón Diaz so adjudica por y para su consorte Di* ña Alaria Luisa Alb.óu los bienes, consistentes en los n<»i/r * Fernando ganga inútil «in precio, Tadeo en setecientos escudo! Florencio en novecientos, Fermiri en ochocientos, y Doloies Bñ setecientos; algunas alhaajas y muebles, por el íutegro precio do su tasación du tres mil doscientos treinta y nueve escudo» ue. tonta y cinco céntimos, y los créditos activos, á condición de enterar á su consorte de su haber, al heredero mayor, y recono«« cerá en fiuca ¡ndóneael haber de los menores cou el interés del ocho por ciento auual, siempre que no estuvieren á su abrigo pues en tal caso, se entenderá tratos por alimentos; cubrirél^ dáudas cou ei valor ofr< cido, así como las costas del juicio. Y pam que tenga efecto y se pnsonten mejorantes dentro del término de nueve días. Güines junio 27 de 1867.—Pedro Plutarco Renté.	K 13
Ei señor alcalde mayor interino de esta jurisdicción hadiv puesto se anuncie al público en tres números consecutivos de la Gaceta oíieial el edicto que dice; Eu virtud de provideucindd señor alcalde mayor interino deesta jurisdicción, en la^ diligencias seguidas por don José Alunizy Hevia contru l). Secundiuo Silva eu cobio de escudos, se saca á pública subasta la casa embargada del citado Silva, por término de 20 dias, la cual esta situada en el puébió de Guara en la calle Real, que linda cuu dicha calle con Ja del Rio, solares yermos de Eusebio Basallo y terrenos de don Francisco García do Gáceres justipreciada eu seis mil doscientos tres escudos cuatrocientos milésimos incluso el solar de tierra que ocupa; la cual le ha sido embargada al deudor Silva como de su propiedad, y se vend í para pagar al citado Mu-ni/ry lievift la suma «le mil doscientos noventa y seis escudos y Jas costas* debié'&do celebrarse su remate el día 22 do Julio próximo á las d’pee de él en loses irados de este juzgado sito eu la calle Real de esta villa. Lo que se hace saber al público par» conocimiento de ios que quieran interesarse «in la subasta, ad* virtiendo que no se a tnjitirá postura quo no cubra las dos terceras part.es del justiprecio. Giimes Junio 27 do 1867.-Pedro Plutarco Renté. Y para que tenga efecto y se presenten licitado-ros libro ia presente Ginnes 27 de jimio de ]8 <7.—Pedro Pintar'» co Remé,	>	-—	R 13
Fu los autos promovidos por don Marcelino Clareas y continuados pul* don HermeiKigUdo Roque de Escobar como cesionario de este contra doña Josera Maciá en cobro de posos si ha señalado por auto de esta fecha proveído por el señor alcalde mayor interino del distrito de San Cristóbal y por ante mí, el diaqum"** del comento á las doce do su mañana el cuarto pr^g^u y remato de una casa de tablas y tejas situada en el barrio de «Jesús del Vi,oute cane del Municipio núm. 6, tasada en cines md seiscientos cuarenta y cinco escudos ó sean d<»e--mihocleutos veinte y ou» p'.ar;.!—TTcxr. o i cales, cuy < rauco tendrá efecto en las puertas del juzgado sito calle-de *áan Ignacio núm. 138. Y para su inserción en dres números consecutivos, libro la presento. Habana Julio 4 de 1867. — Ldo. Agustín Valerio.	R í*2
Eí tír. alcaide mayor de esta Villa por ante mí en las diligencias promovidas por los herederos de dou Juan Lleonarl, La dispuesto que el día quince del pióximo mes entrante julioá la hora y lugar de costumbre se rematen nuevamente tres casas eu esta población situadas en las calle« de »Santa Bárbar», »San Miguel y Monte hermoso retasadas todas en siete mil quinientos cincuema y «eis escudos quinientos milésimos. \r para su publica-ciou extiendo la presente. San Antonio junio 2b de 1857. Autonio de Porto.	R 13
En los autos ejecutivos.que los Sres. Torre y Arguinosa siguen contra D. Pelayo López en cobiM de pesos lia dispuesto el 8r, alcalde mayor dui Cerro pór ante mí, que el dia quince del cor-rieute á las doce y eu las puertas dei juzgado se proceda al remate de una casa en Jesús deí Monte, calle de Santos Suarez lia* eierido liria esquina á lacle ‘¡San Indalecio y tasada una en cinco mil cuatrocientos Veinte y siete pesos dos reales y la otraen cuatro mil ciento sesenta y.,c£ueo p sos dos y medio rs. T para su publicación par tres números de la Gacela oficial libróla presente.
-curso en las penas que señalan ias leyes.—Bejucal 2 de Julio de 1867.—Federico Jordán -Por manda lo de su Sria, Ldo. Juan Francisco Rodríguez.—y para su cumplimento libro la presente.
Bejuoai tocha ut supra.- -Ldo. Juau Francisco Rodríguez.
E 12
Por esta mi primera carta de edicto cito llamo y emplnzo á los bandidos Gárlos García y el G mroro para que en el término de llueve dias contados desde ia fecha sé presenten presos eu la Real cárcel de esta ciudad para descargarse-de la culpa que les resulta en la causa que se sigue por her.da leve con arma de fuego á D. Francisco Escudero U api tan que fue del partido dé Qaivican, seguros quo si asi lo hicieren se le administrará recta y cumplida justicia, y. de lo contrario quedaran incursos en las pinas que señalan las leyes.—Bejucal Junio veinte y dos de mil ochovientos sesenta y siete.—Federico Jord m. Lio- Juan Francisco Rodrigue/..—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.— Bejucal fecha ut supra.—Ldo. Juan Francisco Rodriguez.
_ _ .	E 15
D. Luis de Alda y Tapia Secretario honorario de S. M. y AlcaC de mayor del Cerro
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á los quese consideren con derecho á heredar al señor don Plácido Blanco Gasariego y Fernandez Valirn, natura! de Figueras, provincia de Asturias para que en el término de 30 dias posteriores á^ste edicto comparezcan por sí ó legítimamente^ representados á deducirlo por conducto del escribano que da fó eu concepto de que á los que no concurran dentro del término señalado, se- les ten diá por desistidos de su derecho, habiéndose presentado ya con el carácter de herederos don Autonio y don Mareeliuo Blanco Uasariego como hermano dei expuesto don Placido según las part’das bautismales que han acompañado. Dado en la Habana ¿í]28 de Junio de 1867.—Luis de Alda.—Por mandado de S. Sría. —L io. Luis Rodriguez* Y para su publicación por tres núuie-ro.s üe ¡a Gaceta oficial licro ei presente. Hubaua Julio 3 de 1867. —Fs copia.—Ldo.*Lius Rodriguez.	E O ¡ 13
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre Francisco Estéban González natural de esta, como de veinte anos de edad, do estatura regular y tuerto, para que dentro de nueve dias se presente en ei Juzgado a descargarse do la culpa que le resulta en lsf causa que se le s.gue por hurto de un canario con su jaula,, cierto y seguro que si así lo hi-c.ere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le decimal a rebelde y contumáz é iucursoen las penas de la ley. lia-mina -> de Julio de 1867. Luis de Alda. Por mandado de 8- 8. Br. Gaspar Billate. ilabaua 5 de Julio de 1867.—José Nicolás de Ortega.	e o J2
Üuu Francisco J. Garda y Zúüiga, Alcaide Mayor interino del partido judicial de Piñal dei Rio «fe.
Por esta mi tercera carta de edicto cito,Jlarno y emplazo á don Bornardino Valdes vecino que fué de esta cabecera para que en el termino de nueve dias se presente en ia cárcel publica u.; < si a vina a descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que he ie sigue por estafa, cierto y seguro de que «i así lo hi sime se ie adm.uistrará recta y cumplida justicia ó de lo contrajo se fe declarará rebelde y contumaz e incurso en las penas de
R 13
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor interino del distrito de San Cristóbal D, «losé Gabriel Fages ante mi en los ejecutivos ques'gue D. Candido Zabarte contra doña Irene Ca derón y Matamoros en cobro de pesos, está prevenido se anuncie al público y lj re imite que ha de celebrarse en el juzgado stoen Ja callo de Sau Ignacio núm. ciento treinta y ocho, el dia quince del comente á las. once do la íqanaua, de una casa de manipostería y teja qbicada en esta ciudad, calle de Aguiar números tres, de la propiedad de la referida Sra. tasada eu tres mil quinientos noventa y siete escudos setenta y cuatro milésimas; paia que ol que quiera hacer postura comparezca á verificarlo adVirtiéndose cjuñ tiene hecha la de los dos tercios del avaluó y d-e/i escudos mas.—Habana 5 de Julio de 1¿67.—L lo. Agustín Valerio.
R 13
Por disposición del señor alcalde mayor sustituto de esta villa, y por ante mí como encargado de la escribanía de don Francisco W, Armeugoi, está mandado que por la Gaceta oficial se anuncie ai público, haberse señalado el dia 1H del corriente á las once de su mañaua, eu la puerta del juzgado para el ietna-te de una casa de mampostera, madera y tejas situada en la calle de Santo Domingo de esta villa, al número 8 en terreno de doscientos sesenta y dos metros veinte y cuatro milímetros, planos, tasada en siete mil ciento noventa y ocho escudos ochenta milímetros, de los quese rebajará un quince por ciento, según acuerdo de las partes: una inuiatajiombradu Eleutena criolla como de 16 años valori.ada en mil cuatrocientos escudos, teniendo hecha la proposición de dicha cantidad de contado; y por último un lote de muebles compuesto de ocho sillas de rejilla, un bidel de caoba, una charola, una guarda'brisa con una imágoii de yeso, un cilindro con tres santos, uua mesa de sala con piedra de mármoi y otra de alas de caoba, valorizados en sesenta y ocho escudos doscientos cincuenta inilósim »s; todo porten»cien* te á la testamentaria de doña «Josefa de Oria; á fin de que el que quiera hacer posturas ocurra el día señalado; y al efecto libro la presente. Guauabacoa y Julio 8 de 1867.—Podro Galindo-
R 12
A consecuencia de los autos qee sigue don F rail ciscó Mona-gas, contra ios bienes y heredvrosj de Leocadia Palomino en co oro de pesos, ha dispuesto el señor alcalde mayor dol /iistrito de Beien, por ante el B \ don Felipe Foruari,se proceda al remate de una casa situada en la calle de los Gorrales núm. 91, tasada en tres mil ochocientos cincuenta y dos escudos, novecientas sesenta y una milésimas, el dia doce del corriente á las doce de su mañana en las puerta^ dei juzgado, calle de Gompostela núm. ID Habana Julio 5 de 1867.—Br. Buenaventura G. Galicia.
R 12
Por auto proveído por el «ñor alcalde mayor del distrito u® BanJJristóbal ante mi eslá dispuesto se anuncie al público d rematé que na de celebrarse eu ia inorada de * su Sría calle ue San Ignacio: núm. 138 el dia 15 dei corriente álas once de la mañana, de una casa quinta situada eu el puob.o de Marianao callo Vieja esquina á la del Paseo frente á la de Navarrete tasada0“ sesenta y ocho mil setenta y tres escudos ochenta y nuevo cem tiraos, llabana Julio 4 de 1867.—Francisco de Castro.
R 11
Por auto proveído por el Excmo Sr. Director Subinspector 'de Real Cuerpo le Ingenieros con la consulta del señor Asesor y por ante mi en la testamentaría de don Juan Fernandez esta dispuesto se anuncie al público el remate que ha de celebrare en el estudio del señor Asesor calle de Sau Ignacio nuin. 31 j* dia 18 del corriente á las Uoce, de una ciudadel» situada < h >l calle »ie los Genios número 31 tasada, en cuarenta inil novecientos treinta y dos escudos cuarenta] y nueve milésimas. Habana Julio 3 de Í867.—Antonio,Miguel de Ojeda R	.
A consecuencia de los autos de cesión de bienes de 1).
Luis Domínguez está dispuesto por ol Sr. alcalde mayor dei di8^ trito de Jesús Alaria y por ame mi como encargado de la .eíJcr** bania publica de D. Eugenio Pontón en providenciado veintdy ocho de. Junio inmediato pasado se anuncie por tres números >i la Gaceta oficial haberse señalado el dia veinte del presente me ptir a el remate que lia de verificarse en ias puertas del juzgado las doce de la mañana, de una casa tiénda bodega en el pue de San Diego, de manipostería tabla y teja, retasada con ¡*u m matostey terreno que ocupa en trece mil cuatrocientos ochenta y dos escudos, trescientos sesenta milésimas, otra casa tain ie tienda bodega en el paraje nombrado la Vigía, retasada cou ^ que contiene y terreno anexa en cinco mil trescientos cuaieu escudo» ochocientos treinta milésimas. Y tres vegas eoinpUtf^ una de una y cuarto cabaileria de tierra, otra de tres cliaLt¡ Jj lg caballería y laotra de inedia caballería, retasada con sus fa ^ y démas que contienen la primera eu d<>» mil seiscient s cuenta y ocho escudos; la segunda en mil seiscientos oc en ^ seis escudos; y la tercera en novecientos sesenta e8ca^OÍÍ,,j¿üeH que el que quiera instruirse del por menor de dichas rpUisau* ocurra á Ja escribanía de mí cargo.—Habana 1. o®*1'	,
\Ü07,—Br. Andrés Mazon.