de la Coronación. En el Sto. Cristo al S mor dol Buen Viage, en Sin Feúpe áNtra. Sra. délas Angustias. En Fauia y en San JuaudeUioí á San Francisco delJaulaalas7.
Misa rezada de hora.—l)u tf en Santa Catauua. Do 10 en Santa Uaialiua San Ju ta de Dios, Mouserrato, Joans Mana y cu S üito Domingo do (Juaiiabacoa Do 11 ou Santa Catalina y M.on sorrato. Do V¿ ou Santa Catalina, San Juan de Dios, Mouserrate
y Jesús María.	_ ' _ .	„ .
Al sagrado corazón do Jesús.—Ln Sta. Catalina fcauto Cris-to, Sun J ñau de Dios, Muuserratr y Santo Domingo de Guaua-b icoa y estará patento S. D. M. de sol á sol y la misa mayor de 7 á 8; en San Isidro estará de ínauidesto durante la misa cama la.
’ San Francisco.—A las 9 principia la gran tiesta auual de dicho santo con sermón por un religioso de la óideu do Santo Domingo suntuosa salve la víspera ai oscurecer. En San Francisco de Guauabacoa la mioma festividad.
Corte de María.—Dia 4 Je Octubre-—Correspondo visitar á áNtra. Sra. del Rosario en Santo Domingo y en San Nicolás. En Ouanabacoa á la misma imagen en Santo Domingo todas privilegiadas.
«IAKANA3 »1-1 OCTUBRE
VACUNA.
Domingo.—Do 11 á 12 en la Sala Capitula! moni.—De 8 á lJ en Jesús del Monte.
Idem.—De 8 á 1) en en la Beuoticencia.
I Jmes.— Do 8 á í) en Sin Nicolás.
Idem—De 11 á 12 en Balen Martes.—De 8 á y en el Espíritu Santo,
I lem.—Do 11 á Id en el Mouserrato.
Miáreolos.—De U a Id ou oí Cerro.
Item.— De 11 a Id ou Oarraguao» iglesia del Filar. Jueves.—Di 8 á‘J en el Santo Angel.
Idem.—De II á Id ou Guadalupe,
Viérues.—Do U á Id ou Jesús María.
Miércoles, tíü el Santuario de liegla.
Sába‘11.—i’Ju la Casa Consistorial de ídem. mc.uuat.toos di semana. — Primor distrito.—IJ. Ramón Vionet, Tejadillo 15.—D. Juan Manuel Fernandez, Tejadillo 22.
Segandodisintió.—L>. .Juan Cisnoros, Habana ItiO.—D. Pedro Torres, Jesús Mana 5d.
tercer■distrito.No llameado el número suticieuto de facultativos con quiun alternar, prestará servicio el primero que so pre
sentó.
G tarto distrito ■ i habiendo número suficiente de profesores para formar el tul .. semanal, prestara su servicio ei primero que se presente.
Reíd Casado Maternidad.— Diputadas de mes.—Das señora! doña Juana Adán de Vallina y doña Cecilia Du-Bouchet de Cárdenas.
Real Casa de Bcilr.jiccncia y Maternidad.—El Sr. diputado vocal, Div'D, Guillermo de Mu-helena.
Vasa’ueneraL tlr, O altantes.—El 8r. Vocal, D. Ramón Vila. Asilo de San José.—Taller general de artes y adame.—El Br. Voca., D. Nicolás Martínez do Valdivielso.
Un jóven peninsular íutclixcHte en el ramo de Ob.as públicas, con oerulicaoos que lo aereaban, desea emplear een alguna ciieiiia ó con un ingeuoro civil por ser esta ocupación lu mas proporcionada á su inteligencia y lude su mayor agrado. Tiene personas respetables qui acrediten su moralidad y buen coinpurtamiento en el cuuqillmlento de sus deberes. Dirigirse por el curreo á P- O. V. calle del Morro n 02 en esta capital.
En la tarde del 29 de Setiembre corriente
seha extraviada durante la procesión de Nuestra 6ia. de las Mercedes una cruz de día liantes; so gratificará generosamente al que se la haya encontrado y la devudva á su dueño en Ja casa num. 41 ea lo de las Damas.,___ "	_______
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José do Hevta, medico homeópata y mano oro do la ¡Sociedad Ilauneinauiana Matritense; que en su larga práctica de este sistema ha obteuido los mas felices esultados en los que lia asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de ios que lo soliciten para esta enfermedad, de la que ha hecho un estudio particular, Jo mismo que en las de los niños no solo por la Alopatía on el tras curso do 8 años, que estuvo siendo médico do la Real casa do Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desdo que io decidió por esta doctrina hace 18 años.
Campanario num. ti entre Eaguna y Ancha del Norte.
U. Frapáiiuco Juan de Prado participa ú
sus amigos y al $3S»lico en general que se hada establecido en Ja agenoia fuuoialiar ca do do la Amargura núin. Jli, entro (Juba y Aguiar frente & la puerta da la Tero ira Orden de San Agustín.
Está provisto de cuautos aparatos so deseen para poder servir con toda decencia y lujo, bajo un sistema bastauto económico.
Si so prensen tare ocasión do ocuparle ó reooinoudarle, tanto en este ramo ciautoeuoi do Administraciones, so servirá con prontitud y equidad.
D. Mariano Csiries y Casadevall Agrimensor dol Eterno. Ayuntamiento baca presenta á sus ainig is en particular y al público en general, que üabLndo quedid > cesante por reforma, cuno empleado que era en el centro do Estadística, puede desde luego ocupar.,eoii los trabajos peculiares de su pro, fesiou, y á tira de que llegue á noticia de sus muchos amigos y del público hace esta manifestación eu el concepto, qno ei que se digne ocuparlo pue le dirigirse á su nombre calió dol Touiente Rey núm. 13 y on la de la Ficota núm. 45 ó fren en Guanaba coa calle dol Campo Santo núin. -26, donde reside temporalmente Habana Agosto 7 de 1807.—Mariano Cárles:
íím está imprenta se liullua «le venia bis
papeletas para la matrícula de la asignatura j del instituto . de se unda enseñanza.
Hute «lo
mero 88, entro
yiss <i<; «j visrai «i»; a «<:!»<».-
leuiente-Roy yqMuialla
-Cuba mi
Se toma en alqiiilet- una cri mia tle mediana edad pani servir á dos personas, que séa general cocinera y labamlera, rurmiendo en el acomido: impondrán Crespo número 80.
tjá	JARABE
t pectokâi gusano.
LIBROS 10 IMPRESOS.
_____jjti____________

de la Isla de (Juba para el año de 1867. Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta 4 4 pesos 2 reales.
OBRA a>E TEXTO.
Su la u bruna/ím ¡Sun, calle de la Muralla, ae vende a la rus va y encuadernada ¿i dos peau-s y do.4 y medio respectivamente
(/.'• v m -le ■:>. r‘ «truno ¥ iiueios dect.it* e»; jurisprudencia y
edrátüeo de Hisfcória y-C cobraba.
PJBL1CACI0M INTERESANTE.
Mauuai de ia Quatiib n*ion industrial y de cemercie de ia Isla de ' Cuba y ^uia Jo Lcj inri hay en te: contiene.
1*° ;Iuatíucciou uuota la doxíbde Febrero io 1637 y tarifas para la exacci ju de este impuesto.
X 2.P—Historia, ie^isi ieiou, comentarios y reglai para la practicado esta contribución e.i la Península par ü. Manuel Aiouso y D. Antonio Cereceda, Jefe de Administración el l:°y do Negociado el 2.° de la D.recciou general de Contribuciones.
6o vende a “veinte rúale* fuertes” eu la Papelería do dn Manuel Freixa, calle de Mercaderes esquina a la del Obispo.o
DERECHO
ULTRAlAtílRIJ V1MIE.
FOK EL
Or, l>. Vicente 15as y Cortés*
Cuntienen todas bis R"mles Cédulas y órdenes; los Autos acor da los, cii'éalares, o.deuauzas, reglamentos y disposiciones vigentes; así como una extensa pkne doctrinal y numerosas ñolas
Terminados los tomos 1,° y 2.°,
Se halla do venta cada u.io a $4 25 cts. en a líabnna y $4 50 cents, ou el interior, tranco do porte: Dirigión loso por carta al autor en AlaciuñeS, calle R *al, se obtienen ventajas basta en un sjTj ej-mipl ir te o pila, tí ¡re .liten prospectos gratis á los que lo soliciten.
Fuuro d j venia y suscricion ou la.Habana: imprentas ‘‘La Intrépida reine Alfa K ¡y .20,’* “El Iris Oeisp.i 20 y ¿i. Librerías; de Anai l) O ispó ti ¡, de Cbarlain, Ojispo 00; de Salís, Muralla ó tuda 01; “La Cruz Verde,” Merca leres 2J; ‘ La Pl’in ipal,” Plaza iel Vapor, ‘ Ea Fncielopedie, O’Reylli 01,—Comisionado: eu la Universidad, el bedel Borelli.—En la Audiencia el Sr. vlvet.
IMSTRUGCiON
parála' cobranza da la contribución industrial y de comercio on esta Isla: hállase de venta eu el despacho de esta Imprenta á dos pesetas el ejemplar.
m
Terminada ya la nuera edición de esta importantísima obra, búllase de venia en el Despacho de la Imprenta de la (J-uceta del Gtobiernó Superior civil y en la librería de (Jíjarlain, Obispo, 3-i, a precio de 4 pesos 2 reales cada ejemplar
en los artículos no relacionados en el
. ARANCEL DE ADUANAS
o que por analogía no pueden adeudarlos por alguua de sus partidas.
i5e halla de venta eu el despacho de esta Imprenta al precio da dos reales fuertes el ejemplar.
PROGRAMAS
I)c las, icccioacs de l¿is fucultiidcs que se
uraaueu ht líeal UniversiJad, aprobados por S. M.
6o ba.ldau do vontacao« desp«tcbo dv» odta Impronta tí peso ol eiomplur.
REGLAMENTO
p ira ios cauuajoa públicos do esta ciudad y su jurisdicción, ad oa O por üi Uj ca n). 6r. Gobernador 6óonor civil. Hallase ro v mta en esta Imprenta «á 4 rs. fuertes uuuo
AiüVCEL ÜE ADUANAS.
oe hallan do venta en esta Imprenta á dos ' pesetas el ejémplar.
_ajáM£JÜON(íiíOA.
I'INIC**.
U«in eiliil.ulela situai a ea lae.ille de Apo-
nnaii un u. Boutro las do Ciouluogoa y Somoruelos. En in casa han (J, -Jo-ii »usai i infonu vr.in.
AVISOS.
Se al«inil;t |»i»r ¡irtas la lici-mosa, ventilada
/ coiuoila casa calle da Estcv'c/., núm. 88, se compone de extenso aagiiau capá/, para cuatio carruajes, grande y ancli t sala, cinco cuartos saoiuo., segúiuos, ospasiosa saleta para comer con tres ventanas quedan «1 campo, djs de ellas con balcones, dos grandes «arjiuo i con mulbítu File piautás y rosales do todas clases: dos msrtasceieaaas interiormente eii el según Jo patio conteniendo mas LO dos solares; cocina, lavadora, gallinero, caballerizas y letrinas cuto lamento separadas doi cuerpo principal: granles y ventilados sótanos propios para almacenes do frutos cualquiera que ellos sean: la saleta tiene persianas con tras grandes medios puntos: e,ta casa os »proposito para una persona qno tenga mucha familia y quier , gozar a la iuayor cercanía de ia ciudad de buena y fresca temperatura, y tamoien para el establecimiento de un colegió, 5 cualquiera otra Clase de oficina' ó establecimiento comercial. Do mas pormenores impondrán eu la misma;
Hace tres scounasque falta de lacasa de
su amo ei negro Calixto criollo, de buena estatura, envuelto eu carnes, lampiño, tiene licencia para ganar jornal; se hará responsable al que lo abnguo y se gratificará á ia persona que lo heve á la calle de Cieufnegos núm. 80.
GRAN LOTERIA DE NAVIDAD EN MADRID.
El Alministrador que abajo se oxpresa remitirá á Correo vuelto y con la puntuando f que tiene acredítala, tod .s los billetes dei 8 rteo do 23 de Diciembre próximo que directamente se le pidan por m lyor y menor número, ó fracciones, siempre que al pedido se acompañen letras sobre Madrid por su valor y ademas el 3 p§ por razón de gistes y seguridades.
Eos pedidos se harán, lo mismo para dich , correo que para todos, con este sobre, Sr. D. Saturnino Garda de la Puente, Administrador principal de Loterías, Puerta del Sol números 11 y 12 Madrid.
P»0B DEPURATIVO DE GA5DUL.
Medicamento con privilegio de tí. M., por la inspección de Es-mdios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Na cional de Medicina y Cirujia do Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es ia mayor garantía que podemos ofrecer al publico. ¡Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que circu-au por ia isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus yirtudés y podemos presentar testimonios de personas muy respe-labios que después de haber tomado inútilmente la Zarzáparrilal de Bristol, la de Towsend y el Rob de Laffecteur, no ban’podido lograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa de gran boga que ha adquirido no solo' en la Isla de Cuba sino en do Puerto-Rico, en Panamá, Chile, Lima, Ecuador y demas repúblicas hispano-americauas y eu España de donde los podidos son numerosos.
Sirve para curar ol mal venéreo, por envejecido que soa, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpéticas y todas las enfermedades de la piel, asina, ñores blancas, supresión do fu mestruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, dol hígadb, etc. y do cuantas provengan de la impureza de lu sangre por los malos humores adquiridos o hereditarios.
Véndese eu la droguería La Central, Obrepia 33 y 35, en la l Otica de San José Aguiar, esquina á la de ia Lamparilla, botica y droguería do La Reunión de Catalá y Sarra, calle ,le tíaiun Te 1) n y eii u>,Lis tas demás boticas.
Se vciiilc un quitrín «tasín nevo «le lafAbri-
ca do Fran, con su pareja de caba los jovenes, sauos, maestros y de siete cuartas dos dedos de alzada, ademas los arle ,s de pareja nuevos, con sus platinas enel misan estado Virtudes núm. uno
Se alquilan un mulato de I» ¡iflos y una
negrita de 13 ambos muy listos acostumbrados á desempeñar el inai esmerado servicio, teniendo el primero principios de repostero, y la segunda de costura: fritarán do su ajusto ni la calle de Estevoz núm. 88 frente a la Iglesia de Nutiisra Sra. del P¡ ar.
Se Vea le u t tu il ttt calesero y cochero
servicial á ;a mino, c <u principios di cocinero, sano, sin tacli y humilde; pero se vende siu lugar á redhibitoria. En esta mpreuta ini punir n.
0 LIMPIA LA SANGRE.
Lou coirujjcioay lasaii^ro viciad* se tione na malestar Ten toclo^el cuerpo que acabará por granos ó dolores ó alguna otra enfermedad grave, ó que se esté indolente, abatido é incapaz de hacer nada. No so puede tonar salud mientras la sangre esté impura. La Zaii/.apakuilla de Ayer purga la sangre, estimula los órganos vitales a su vigorosuy natural acción, rest iblecieudo la salud, y expulsando ol mal. Por esto cura rápidamente la multitud do enfermedades causad is por la impureza de la sangre, co.no:
Las erupciones, píistulas, y barrillos.
La escrófula.
cauce! y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las afecciones-del corazón.
Las afecciounes al hígado.
GoitrÉ, hinchazón del pescuezo,
ó'ililis y mal venéreo.
'I'uinores, úlceras y llagas.
Mala digestión.
Las enfermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Enflaquecimiento y debilidad general.
Retención, flores blancas, esterilidad y debilidad de losloios
Probad la /.au/.,vpau,um.a de AVeu y veréis por sí intimo deuosPlelldelUU aUtmClaa 'lue UmP‘“ la sangro y cura desór-
'l“‘ver3allI10.uté conocido que el Pectoral de Cereza de AVER sobrepuja todo otro remedio para la cura de A¡ ¡Tina, Constipación, los Asm,, Influenza, Resfriado, Alferecía ó Uarrotillo, Ronijuera, Bronquitis, Dengue,“Eso que anda," Tisis en su principio, y para el ahbw de los Aticos declarados, que es UUtlf citar las evidencias de sus méritos. ü[ ,naudo ¿jnoce>
PILDORAS CATARTICAS DE AYER.
Remedio vegetal parí DOLORES de careza procedentes de desorden eu el estomago, EofíSTU’ACiON, ó Estreñimiento ,lel vientre, ICTERICIA, Mal del hígado, Ataques J desórdenes biliosos MALA DIGESTION, ALMORR.'\as, Accidentes, Pesadez, Palta de apetito ,\c.
De venta en todas las boticas principales.
7ya**r

PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depuratvo de ia sangre tiene uu poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto ia tos por rebelde que sea. Esta.propiedad es de uua importancia inapreciable sobre to do eu la tisis pulmonar, cuando viene acompañada do esta incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles ol descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Vodotormo erradas, es uua poderosísima medicación para curarla hemotlses-uarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y general todas las eutermadades del pecho.
Se al«itiila la casa quinta situada ca Jesús
del Monte calzada del Luyauo núm. 84 esquina ája de Pamplona: tiene capacidad para uu» dilatada familia y mueli s comodidades. Eu la misma esta la llave ó impondrán eu la calle dol ieuiento Rey núm. 13-
Hace si>3»ra íry j mases que falta tle la casa
do su dueuo el mulato José Demetrio Cisneros, como de 42 años: alto, envuelto en carnes, de buena figura, no mal parecido, pelo negro fizado, usa bigote chico y visto aseado. Anda sin liceufeia propagando que es libre para trabajar por su cuenta y tomars lo ¡orualo.i como lo está haciendo de cochero en carruajes de al quiier: sé le vé con frecuencia en los paraderos del ferro-carril y vapores de lo3 muelles soleitando viajes, tíé gratificará ademas de la captura, al que lo cot, iuzca á la casa núm. 172 callo de la Industria, ó bien dieré señas .'eguras de la en que pernocté dicho .ñervo; asi como se hará responsable á danos perjuicio i al q re l-i abrigare.
AGUAS MINERALES
DE LA ISLA DE PINOS.
AGUA FERRUGINOSA DEL MANANTIAL
DE «ANTA ELENA.
Esta agua produce los mejores resultados en las personas lo temperamento limfátici y co istitueiou delicada; y muy partiru .»rin i,t -■ eu e d s i.r -gio de u- ineustruciouos.
AGUA DIGESTIVA DEL MANANTIAL
DEL ROSARIO.
Esta prodigiosa agua, está producie ido admirable resulta-loa á todas las personas que hacen uso de ella; siendo muy eticaz ara facilitar las funciones digestivas.
tíe veuden en ia Dominica, en garrafones y ou botellas_
4.Ribos mammtiald, pertenecen a la propiedad de D, Juan Costa Busquets.
H.
NOTAS.
Ij Licirg« te ieSpacáara ptr» Hitaban», ios sábados y lunes hábiles, debieul» hallarse en les ulm«cenes del camino de hierro do la Habana, antes de l is 5 di la tarde y eu la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en c*3a de ios «res. San Peí lyo, L’orre y C.' 2í No se admitan bultos cuyo peso exceda de 4í) arreb is.
3? A la llegada del vapor á Batahauó habrá un tren extraordinario que conducirá iumo liat»mente los señores pasajeros para la Habana.
4.’ Los equipajes s» entregarán on la estaci ,n de Villla-nuovalos mártes de 5 á7 de la tarde y los miércoles de 5 á 5 y 40 de la mañana.
5fl Queda vigente el notable robaj > en los fíat es de carga, condncion de cantales,jpartidas de asiáticos &» &t.,quase embarquon en los vapores do esta Empresa por la costa dol Sur
CONSIGNATARIOS.
En la Habaua, Sres. San Polayo, Torro y corap., calle de lu Amargara núm. 10.—En Cienfnegos, Sres. Solozabal, Campo j coinp,—En Trinidad, Sr. D. Salvador Zuluota;—En ¡as Tuna» y Sancti-Spíritus, Sres. Santo Ma Ir-gal y comp
Vapor español “IVnevo Carolina.”
Capitán D. Esteban A'varez Acevedo.
VIAJE DESDE EL SURGIDERO DE BATABANO A SAN tiaorn de Cuba con es ;ala en Cientnegos, Casilda de Trinidad, lasTunas de Sancti-Spíritus Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Octubre 11.—Saldrá do Batabanó después de la llegada del tr n gonoral -lo pasajeros que sale de la liaban • [estación do ViUanueva] á las 5 horas 45 minutos de la mañana y llegará á Cienfuegos -1 mismo dia antes de inedia noche. t>	12.—Saldráde Cienfuegos á las 8 de la mañana y llega
rá á Trinidad el mismo dia.
„	12.—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mis
mo din.
12 -Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz él 13.
|t _	14. —Saldrá de Santa Cruz entrando en Manzanillo
mismo dia por la tarde.
,,	14.—Saldrá de Manzanillo sobre media noelie y
llegará S Cuba el 15 do noelio.
PUERTO DE L A HA B AN A.
tintrniins <lc buques.
Dia 2
De C.-Hueso viv. amer- Lautaro, cap. Robcns, ton. 31 con pescado á Di in.
De 0.~ Sueso viv. amer. L. Dudley, cap. Aimas, ton. 27, con pescado á Drain,	____
«lit
ParaS. T.iomas vap. esp. Pájaro del Océano,
Para Orí.ans vap. amer. Liberty.
Para Laguna be-g. esp- Felipe Para Falmouth frag, drues. F Para N.-York berg
reca Habana.
BUQUES ALA CARGA.
Para Buree lona.—Saldrá á últimos del corriente, s dáu pate it, limpia la muy velera iragata española “Teresa Cubana,1’ capitán Boirvart. Admite c»rg» á líete y pas jeros, á quienes ofrece las comodidades de su espacios i cámara.
Este buque hará escala en' Cádiz ó algún otro puerto del Mediterráneo si so presentara suticieuto carga ó pasaje. Impondrán sus consignatarios, callo de Cuba núm. 88.
J. Demestrey comp^
VAPORES OOSTEROS
C IMI P á í i .1 Util H R l u C U iITS VI» 31 GA-Cf'O.V	VAPOR.
G V S-i -
Vai»ore»
“¡Viicvo
c «pai! >lcs “Ràpidi»” “«diniego*” ;.ii\>li.i i” è “«»i l »ei ilei Oaiiingt.”
Notable rebaja en los fletes de carga por la costa del Sur. Desde el dia 20 dol corriente pagará eu los expresados buquos la siguiente;
TARIFA.
P r cada, 3 rs. fts.\ de ferro-i [carril ó] \seaó 8 fd>\ ú 8 pies cúbicos', mercan -■ins vice-, es y fer
Batabanó á Clemfuegos —
,.	Trinidad........
,. Las Tunas..........
„	Santa Cruz...:.
„	Manzanillo.....
,.	Sant? de Cuba..
Cienfueg.is á Triiidad....
„	Las Tunas......
„	Sama Cruz______
„	Manzanillo......
,, Cuba................
Trini ‘ad á Tunas.........
„	Santa Cruz....
„	Manzanillo......
„	Saul1.’di Cuba..
Las Tunas á Santa Cruz____
„	Manzanillo......
„	Saut1.’ de Cuba..
Santa Cruz á Manzanillo— „	Sant1.’do Cuba..
Manzanillo á Santi do Cuba-
Tercio 'flaco caf
de
de
reteria.		tabaco.			Sarroba*		
ií> 0	25	i	0	20	i	0	25
' o	4U		0	30	”	0	40
’ U	50	”	0	40	»»	0	5 o
’ 0	70	”	0	tío		0	00
’’ u	/ /	”	0	70	>»	0	70
’’ 1	_ .	*í	0	75	”	0	80
” 0	20		0	.15	>>	0	20
’’ u	30	”	0	20	»>	0	30
” 0	45		0	35		0	40
” u	55	”	0	40	>>	0	50
’’ u	70	”	0	55	»»	0	60
” 0	20	»>	0	15	?'	0	20
” 0	'35.	,»	0	30	”	0	30
” 0	45	’ »	0	35	J»	0	40
	G0	>»	0	45	»»	0	50
’ u	«¿5	”	0	20	”	0	¿0
” 9	55	J».	0	25	»»	0	30
” 0	45	?»	0	35	”	0	40
” u	2ò	»>	0	20	>»	0	20
” u.	35	>>	0	25	”	0	30
” 0	30	>»	0	20	)»	0	25
Quedan vigentos las notas y observaciones do la Tarifa neral publicada anteriormente.
TARIFA
g°-
que regirá en el sólido vapor de hélice IVucva Carolina.
-PASAJES,
Cienfuegos á.
Trinidad á..
Las Tunas á. <
Santa Cruz áj Manzanillo á-
	Cámara.		Proa.	
	Ps.	Cts.	Ps.	Cts.
f GMeafaegOá.. ! I Trinidad		8		4	
	12	—	tí	
j Las Tunas	 1 «anta Cruz		15		7	50
	25	50	12	75
	29	1	11	50
I 6antV de Cubil	40	—	20	
[Trinidad		4		2	- - r .
1 Lüs Tunas		tí		1	3	
(Siuta Cruz		20		10	
1 víatizanillo		23		ll	50 ¡
i SantV de Cuba..	32'		ltí	
([Las Tanas		3	50	I	75
? 6auta Cruz	 ; «Vlanzanilio			ltí		 1	8	
	20	i	10	
[SautP de Cuba.. 1	'«anta Cruz	 2	Man/anjllo.		2«		|4		
	|4	50	7	25
	23	50	11	75
( á tut1.1 de Cuba..	30		15	
t 			9	50	4	75
^ Saut? de Cuba..	23	....	11	50
—Sant'.’ de Cuba..	13	....	tí	....
Criados.
Ps.
3
4
5
u
12
15
I
7
9 12
1
5
8 II 5 7
10 3
Cts.
50
12á
25
50
50
50
’Ei)'
50
50*
OBSERVACION!-!.
Queda vigente el notable rebajo en los fletes de	, ,,u.
duccion decaudales, partidas de asiáticos, etc. etc., que &e embar. quen en los vapores de esta Empresa por la costa del Sur.
Habaoa 1? de Agosto de 1807.—El Administrador. Pelayo, Torre y Comp.
Vi«j*:»r Gj¡».i.íi*l Ci ■ -»iíi «.
Capitán, D. Constantino ínsua.
carga con-
San
EC'SÚRTtDER' )
- Spiriti» « con escala
IJiSt BA on Cien
VIAJES SEMANALES DESDE tabanó á las Tunas 4o Satvit fuegos y Casilda de Trinidad.
Dibiendo pasar el vapor “Rápido” á ia Urbana con el objeto d hacerle una complot.! recorrida y ferrai eneo re le reemplazará en su carrera el cómodo y andador vapor “Cien-fuegos’’ bajo el siguiente;
ITINERARIO DE IOA.
Saldrá de Batabanó todos los miercolos después de U llega ■la del tren general ,1o pasajeros 'qua salo de la Habana (estación de ViUanueva) a las 5 y 15 minutos do la mañana, y iloo-ará a Cienfuegos los mismos días antes de la media noche. °
De Cienfuegos los jueves por la manaua, y llegará A Trinidad los misinos dias por la tarde; eu cuyo punto trasbordará á los señores pasajeros y cargas al vapor ‘ Isabel del Damuji” saliendo este último ios viernes á las tí da U mañana con destino focas de Sancti-Spíritus.
RETORNO.
Saldrá deflas Tunas de Sanctí-8pu'itus los viérues de la mañana y llegar» á Trinidad les mis,, o í diás
Saldrá de Trinidad los sábados á Iris lodi ¡a-gará á Cienfuegos los mismos dias por la tarde.
De Cienfuegos los sábados a media rnnhj, v ilcniri A fUi* bañó los domiugosdq 1 á 2 do la tarde.	"	-
á las
à las 12
lañan a y lle-
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abonarán ea la Administración de la Empresa, calle de la Amargura uúm. 16, cisade los Sres. Sau Pelayo, Torre y comp.
Los cam iro.es y literas que laráu separados en la Habana soguu se txpecificará eu los billetes de pasaje.
Todo pasajero que se presénte abordo oou billete de la Administración, tendrá derecho á elección de localidades siempre que esta no haya sido separada eu la Habana,
“•	„ de Baracoa y u0,.r; , .. ,
' — „ de Cao» y U á Ci“o» ei J-— „ do Santo Oo.nm/i „ u°
®- ”	^ Mayagúaj UegarViV“
J?-~ ’’ t^a4dUlaIrll^«iaA¿,1U>
H-— „ dePuerto-fiw yjí; a*fae.'ij
ltí.—Saldrá de San Tha^i^^0'	****'
17.- „ dePuerto-Rrco/lu;"^^-
18—	„	de AgaaJma y
” deMayagúezy UeglrA ^3—	„ dö 6auto Doaiiaro y 1UÄ Ij
deCabay lle.“n
de Baracoa
- bar,
'»sea «
---------
*•
Puerto-Principe Cárlos^ B. Caria
í'<l_flíkni*,» o:i— i» i ■
19.
VAPORES DE TRA.VE4IA
Capitan, Cacho.	,’cl«Jr(».
VIAJE a SAN THOMAS pagi,,
DE SANTO DOMINOCI '
OlìDEN DE VlA.jp \i par 17. ialdra de ia Habana a U.j 4
'•	> ku
I J—Saldrá de Nuovitas y \\QgàTk ,
». Jo (liüara y aej* ?
„ -lo Cuba y llegara A pu^r
21— „ de Puerto-Plata y 11«»„ '.v „ deMayagfi*zy[le^*aá „ de Agua-lilla y Uec»ri !
. IW . „ aETORNO * U
-^aldiá de San rhomau y U0,w ,,
- „ de Puero-Rieo y llogn/á a
da Aguadilla y Ji()¡?’r4
de Mayagúez y l|¡LMA ,* de Puerto-Plata y ^ »
de Cuba y llegara 4 bar“
(le Baracoa y llegara a UibarL"" de Gibara y llegara áNuovi',.!' d« Nlievitai y llegaría 1 U
2.
3.
4—
5—
tí—
9—
9—
10—
11—
La e»rg» sa recibe io» dia»'
RETORNO.
„	18— Saldráde Cuba i las 5 de la tarde y llegará
Manzanillo ol 19.
tt	19.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz ol 20.
”	20.—Saldrá de Santa Cruz y llegará a las Tunas ol
mismo dia do noche, eu cayo pauto permanecerán á bordo los Sres. pasajeros, hasta' la madrugada dol dia siguiente.
21.—Saldra de las Tunas después de la llegada del primer tren de pasajeros y llegará a Trinidad el mismo dia.
21.—Saldrá de Triuidad y llegará á Cienfuegos el mismo dia.
21.—Saldrá de Cienfuegos áutes de media noche y llegará A Batabanó ol.22 de Octubre de una á dos do la tarde:
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán eu la Administración general de la Empresa, calle de la Amargura número ltí, casa de los Sres. Sau Pelayo, Torre y cp. Las literas quedarán separadas en la Habana, según se especificará en los billetes de pasaje.
Todo pasajero quo se presentare a bordo con dicho billete tendrá derecho á la elección do localidad siempre que ésta no haya sido separada en ia A liuiuistraciou.
NOTAS.
I* La cargase despachara para Batabanó ios días 8 y 9 de Octubre debiendo, hallarse eu los alanceaos del camino de hierro de la Habaua, anteado lasó de la tarde; y ou la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
2í No se admiten bultos cuyo peso exceda do 40 arrobas.
3» A la llegada del vapor a Batabanó habrá u r- n extraordinario que conducirá ¡nina Ratamente á los Sres. pasajeros á la Habana.
4? Los equipajes deberán entregarse on la estación deVi-llanueva la víspera de la salid i del vapor (¡e 5 á7 de la tarde, y el de salida de 5 á5 y 40 do la mañana.
5!.1 Queda vigente el uotiblo rebajo eu tos flotes do cirga conducon de caudales, part das (le asiático,	&o. que se
embarquen eu todos los buquos le esta .-i npresa por la costa dol Sur.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres San Pelayo, Torre y cp. calle de la Am irgu ra número ltí.-Cieufuegos, Sros. Solozabal, Campo y cp. [Casilda] Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas.de Sancti-Spíritu Sres. Santi, Madrigal y cp—Puerto Principe, Sr. D. Ramón lloviosa.—Santa Cruz Bros. Goycoeibei y M u'ty.- Manzanillo, Sres. Curagol, Ecay y cp.—Buyamo, Sres. Grau, Hermano y Comp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
V«ipor EsptiíSo! '"Via«: . > Aliuendnrci.
Capitán D. José Ramón Burguero.
El nuevo, só ido cómo lo y dé gran marcha vapor “Nuevo A'meudarj»,” quul i estable id Incienlo viajes semaualos entre el puerto de la Habida. Matanzas Sagua la Gran le y Caiba-rivii [San Jum do los Remo dos]', bajo el siguiente:
ITINERARIO.
IDA,
Do la Hab in i li,s juéves á lás í do la maíana y llegará á Mata zat los mismos d ,q ue> d - -medio dia.
De Matanzas ¡os jueves después ds lai 2 de la tarde, y llegará á Sagua los viernes de mu (rugada,
De Sagua los viérues antes de ia bajada del primer tre i (sie n-proque la descarga lo permita) y llegara a Cai-barieu los mismos (lias por la tarde.
RETORNO.
De Caibarien los domingis después de la llégala del tren, y llegará a Sagu-a 1 js misinos días por la tardo De Sagua los domingos despees (lela llegada del tren de la tar, de, y llegaráá Matanzas lis lunes por la 'mañana.	^
De Matanzas los lunes por 11 mañina y llegará á la Habana ante i de medio dia.
ADVER CENCIA.
Ia. Li ea -ga pa- a Sagua y Caibarien se rec birá t »dos lo miércoles hábiles yjiai órdenes para s i ad nis.ou se daráu desd ¡ el márte3.	• i
2-". Lu pasajeros y fletes se abonarán encasa de los sonoros San Pelayo, Torre y comp.. calle de la Amargura núm. 1
3 ~ , Todo pasajero nue se presentare á bordo con billete do la Administración, tendrá derecho á la elección de localidades.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana—Sres. San Pelayo Torre y cp.—En Matanzas, Sres. Amézaga Areua.—Eu Sagua, Sres. Moró y Ajuria.-Eu Caibarien, D. Hipólitj Escobar.
ISLA DE PINOS.
Vapor “Muelo Cubano.”
Capitán D. Alejandro Tomás.
VIAJE A SANTA FE POR LA VIA DE NUEVA GERONA.
Este sólido, ligero y coñudo buque, saldra de Batabanó todos los jueves después de la llegada bel treu general de pasaje ros del camino do hierro; y llegará á Nueva Gerona á la tarde de, mismo dia. Los pasajeros para Santa Fe, bailarán carrua]es dispuestos para llegar de -lia claro al citado punto.
RETORNO.
Todos los domingos á la una de la tarde; saidrá do Nueva Gerona con escala al Rio de Santa Fé, á donde llegará á las tros y á las cuatro, saldra para Batabanó con laeor . espou leuda y pa sajeros que se presenten eu el einoarcadero del Júcaro.
NOTAS IMPORTANTES:-
Este itinerario empezara á regir desde el dia 27 del presente mus de Junio.
Las cargas deberán remitirse al camino do hierro los limes y mártes entregando ios conocimientos y guias el mismo dia a
escritorio -lela, i lominiua.
Puerto Principe, cffiSf; y comp, -Gibara, Lougoria Kosil y «o,™ Lluhi.—Cuba, Roá üermauos.-Puertu
—-Mayagüez, Gutierres y Ll.iroila,
os y
Puerto Rico, Caraceua ír¡ Comp:
iurta t co,a
Flat Agua ]i||a

GIRO DE LE]
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona ol, Gijou, Jerez, Mitad, At'.am, jf’rí «, O-netlo, P.i lron, Ponten Ira, PUni ¡ nosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz d, h vr 7 licúa, San Sebastian, Santa Marta dt Uri’ tampico, Falencia, FiUugarcia, Fine p, racruz t ¡biza, las qirán Cuba 88, *nlrt p,
•»s Sres.
J.L'
VENDUTA PUBLICA Y DE
a cargo ds D. Andrés Olivares,!). Kic«U,
Felipe Ruiz calle de la Rema uo 45.
Ei viernes 4dollá 12 tle la inwmj8a Tof e*1-» venduta ou la phza d» Armas |u™r de * ' caballos criollos de sil,a uno oscuro ds 7 «uarlas y freno ce plata.
El Viernes 4 dd corri-mt 1 entro 11 y 12 d» -am,« portal del cafó de Cajigas se remataran por -..J cerro ponda 127 doceuas zapatos de sstimor«
No habiendo teuüo efecto eu la tarde do aver 1 el remate do la barbería correspondiente u[ nitt ‘ touio Vázquez Vilchcs situada en la rallo i núm. 212 se verificara uuevamoute el -las cinco de la t ude en el
viémej 4 d uioj o r postor.
SOCIEDADE3 ANOI'
««PítUSA OK V iFOJtHS »‘ATAUOI.IA 004C»<U¿t»M UB LAS A,D'll,i.48
v suNUí .(itíiCA.q *
VAPOSt COUKÜU raERlSl/AL
ENTRE COLON (aVSPINWAL) V EA ISLA DE CUBA.
Esta Empresa hace presente al público, haber ostableciio muy sólido y acreditado vap jr de morro fíocttiáil <bi 1 par un viajo mensual eu el órd-1.1 quo á continuación se expresa: ITINERARIO de salida.
Dia 22.—Sale de ia Habana a fas 12 del dia y .[lega á Nuev. tas e[ 24.	,	.
21-—De Nuevitas y llegará á Gibara el 25.
25.—De Gibara y llegara á Santiago de Cuba ol 26.
37. Do Santiago de Cuba y llegara á Kingston el 28. 29—Do Kingston y llegara á Santa Marca el 1?
Jv.—De Santa Martay llegará á Cartagena ol 2.
•3.—Do Cartagenay llegará á Colou el4 RETORNO.
Oia 5 ó tí.—Sale de Colou después de llegar el treu de Pauaiu 1 ileguraá Kingston el 8.
9.—De Kiugston y llegara á Santiago de Cuba el 10 13-—De Sautiago de Cuba y llegara a Baracoa e| 13 13.—De Baracoa y llegara a Gibara el JI.
Ij.—De Gibara y llegara a Nuevitas el 15. lo. Do Nuevitas y llegara á la tlaoaua ei 17 al amauocoi CONSIGNATARIOS.
Puerto Príncipe Carloz B, Galau—Nuevitas, Manuel Márquez y cp.—Gibara, fungona, Rosal y comp.-Baracoa, lío jue Alayo Cuoa, Ros hermanos—Kiugstou, Nuues Brothers y comp— Santa Marta, Veugoechea,Lafauriey comp.—Cartagena, Macla hijo.—Colou, D. Manuel de Alcázar.
VUi»or Burceloiia.
Capitán, Oeliao.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
1—saldráde la Uaeaua á las y Uogaráá Nuevitas el 3
3.	—Saldra de Nuevitas y Rogará a Gibara el q.
4.	— „ de Gibara y llegara á Baracoa el 5.
Ena|»resa «lei ferro-carriI »
El Exorno. Sr. Gobernador Superior c halar el dia 9 de Octubre á las Tl.di la 1 general do es,a.Sociedad quo deberá 1 delicia dui Exorno, ó limo. Sr. Director d. la morada de S- E Y. [Antigua Aduana,] 1 la couteaticioude la Directiva relativa a por ¡a comisión ou la ultima junta gea procede.á 1 la elección de Presidenta^ r de la renuncia quede estos cargas hu desempt ñabau.
Habana 21 de Setiembre de 18(17.—El ? man Bdancourt.
La Junta Directiva do esta Sociedad p los Sres. aeemuistas sus libros y Uocuiti hasta la colebraciou de la general para r lo deseau, d 3 diez á tres da la tarde. Administración (Paradero de Cristina)
21) Secretaría (Agu ar 38.)
Habana 27 ue Setiembre de 18 Bdancourt.
Esta Empresa juega el billete mini, ib ochenta y seis del sorteo núm. 78(i, que ' do Octubre próximo entrante.
Habana28 de Setiembre di 1HB7.— mon Bdancourt.
para el juéves j ^ ^'actor o En la que tomará parie o	-(# e,
Don José Valero, y la pria»,	j. „¡a, se p
Después de una escogida lamoso drama «4^ 0««^^»*', f L
En vista de las di,nen^.nnt hor' el público salga del ,tealr°i„„ier otro escusa el agregado de cualq
Imprenta «iel Oob‘cr