
nistradores de contribuciones expedirán ú los lle^.in dadores uu recibo general de dicha cuenta en (pie si exprese el cargo, la data y la diferencia que resulta en pro ó en contra de los misrnis interesado-
Alt 58 En Enero de cada alio los ayuntamientos en su caso y los Recaudadores generales y especia-1 s, enhetrarán en las Admuiistraeiones de c ntrihucm-nes los libros todos de que se deja hecha ref reneia, para que se archiven como se hace con los demás de lúe mismas oficinas.
II ibaua Julio 14 de 1867.—Joaqu n de Adriuensens.
lili PART AMENTO DF, ADMINISTRACION «1VI1.
Sección de Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Uitramir se dice en Real orden de 13 de Abril último al Exorno. Sr. Gobernador Superior uivi 1 lo que sigue;	„ ,	,
“Eccm,. Sr -Lt Reina (Q L>. GJ 3C, ^ 8L'rvl" do disp mer Ae acuerdo con el Real Consejo de Instrucción publica; que la R ¡al órdeh de 12 do Enero ultimo q 13 uní i 1 ei p igo de m itríuulas á los estudiantes pobres sa entienda tambieu de loa derechos ue títulos.
Y a lord ado su cumplimiento por S. E. se publica
para cohoci miento general.
Habana 2 do Julio de 1867.—Lara.
Sección de Fomento.
Precedidas las formalidades establecidas en la Real cédülaSobre inventos artí-ticos, el Excmo. Sr. Gober nador Superior civil se lia servido expedir la correspondiente por cinco años á ¿bu Carlos Federico Sobomburg para el Uso y propiedad de un nuevo sistema de plantación, de la caña azucarera, en el concepto de que esta gracia e» y se entiende sin perjuicio de tercero en el caso de haberse obtenido con datos falsos.
Lo queso publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
liaba, a 11 de Julio de 1S67.—El Jefe de la Sección, José Cánovas del Castillo.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ha ¡i-bido la Real orden siguiente.
“.Ministerio de Ultramar.—Excmo. Sr, — Eii s* de la carta oficial de V- E\ número 827 de 26 de Marzo ú timo, y de los informes emitidos por el Tribuna, de Comercio y Consejo de.. Administración de la I s i a, la Reina [Q. D. G.j se h i servido disponer la creación de una plaza de Corredor en Cieúfuegos, proponiendo V. E-oon arreglo á las prescripciones vigentes la persona que ha de desempeñarla. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondiente-.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 28 de Muyo de 1867.—Castro.”
Y acordado por S. E- el cumplimiento de la precedente resoluoion Soberana se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 15 de Julio de 1867.—Manuelde Lara.
Sección Central de Contribucio-nes y Estadística.
A consecuencia de consulta hecha sobre el m odo de matricular á los maquinistas ó mecátiicos que sir van las máquinas de vapor en los Ingenios, en los buques movidos por esa fuerza, que trafican en la Rabia y en los ferrocarriles, cuyos industriales no se hallan tom* prendidos en la Instrucción de 26 de Febrero último, el. Excmo. é limo, Sr Director general, considerando que el trabajo de diclios maquinistas es un factor de la producción de las fincas ó empresas industriales que les abonan un salario, las cuales contribuyen se-gnu el concepto qne les corresponde , y que el espíritu de dicha lnilrncciou asi como los mas adelantados principios de la ciencia oeouómica, sancionan la libertad det trabajo personal, monos cuando para hacerlo mas productivo de lo que ordinariamente pueda serlo, so le asocia algún capital ú otro elemento de explotación, se lia servido acordar por su Superior resolución fecha 13 del actual de conformidad cortil» informado por la Delegación para el pía iteamiento del nuevo sis temajiibiuario, que los repetidos maquinistas que-
--1..«	..i------1—
Y de orden de S. conocimiento.
Habana 15 de Julio de 1867.—Joaquín de Adriaen-
eens.
E. I. se publica para general
Real ytiiitieniiiii «le l:i Huitín»».
Secretaría.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar se ha servido trasludar de Real orden al Excmo. ó limo. Sr. Regente de esta Real Audiencia con fecha 12 de Junio próximo pasado lo siguiente;
“Excmo. Sr.—Por el Ministerio de la Guerra se me dice con fecha 27 de Febrero lo que sigue.—Por ep-te Ministerio se dijo á las autoridades depenuientes del mismo en Real orden eircular de 12 de Marzo de 1856 lo que sigue.—Excmo. Sr,—Consiguiente á lo que se indicó á V. E. en Real órden de 25 de Diciembre del año próximo pasado ai remitirle un ejemplar de la ley de enjuiciamiento civil para que tuviese cumplimiento desde 1. ° de Enero último, sin perjuicio de lo que se resolviera acerca de cierta consulta que se hallaba pendiente del Tribunal Supremo de Guerra y Marina, iu Reiua [Q- D. G.] conforme con el parecer que ha da lo el mismo Tribunal reunido eu pleno, ha tenido á bien resolver. Primero: Que con arreglo á la ley de 13 de Mayo del año próximo pasado, se observe en lo Tribunales m'litares y de extranjería la de enjuicia miento civil publicarla por Real decreto de 5 de Octu bre siguiente: Seyundo: Que esta observancia no extie ide eu mamra alguna, á que de las -providencial} del Tribunal Supremo de Guerra y Marina se admitan rteur.-os de nulidad ó casación para ante el (Supremo de Justicia. Tercero-. Que cou el fin de que los litigantes en los tribunales militares disfruten el beneficio de la su pensión de la instancia de revista y del recurso de casa cion, se entable este último y decida en dicho Tribu nal Supremo de Guerra y Marina, por Ministros di versos de los que dictaron la sentencia en los casos y ei. la forma que prescribe la nueva ley, y Cuarto-, Que en punto á competencias no pea mei oscab ido el conocí miento que corresponda al Tribunal supremo de Guern y Marina para dirimir las que se entablen entre jaeces-y tribunales dependientes de .él. De Real órden lo digo á V. E. paiasu conocimiento y efectos correspondientes Dios guardeá V. E. muchos años- Madrid 12 de M i' de 1866. O’Donell. De Real órden comunicada por e: Ministro de la Guerra lo trasladoá V. E. en contestad á su escrito do 12 del corriente en el concepto de que con esta misma fecha se trascribe de nuevo á los Capitanes Generales de las Islas de Cuba y Puerto R eo la preinserta soberana resolución para su conocimiento y cumplimiento.”
1 dada cueuta á este Superior Tribunal en pleno se sirvió acordar de conformidad con el Señor Fisea' se guarde y cumpla lo mandado por S. M. en la preinserta Real órden, publicándola en la Gaceta oficial en tres números consecutivos como en su cumplimiento se verifica.
Habaual7 de Julio de 1367.— José Antonio Gómez, secretario interino.
Habiendo ot unido D. Manuel Herrera Alemán á este Estahlcimient manifestando que se le extravió el certificado de Depó- to que le fué expedido en 7 de Agosto de 1865 por la cantidad de S3740 con el número 13151
y solicita ilo si L provea dd correspondiente duplicado, lia dispuest la 1) recclon que dicha solicitud se anuncie al público en nueve números consecutivos de la Gaceta otiei il, y los periódicos de esta ciudad, y q ne
de no pro lucirse re lamaciop eu contrario neutro del término de quinto dia después del ultimo acúnete, se acceda á la mamt previas las demas formalidades de estilo.	_	.
Habano 13 de Julio de L367.—E. Secretario
Juan del Valle.
Por no babor concurrido el número de accionistas suficiente para que pudiera constituirse la Junta general extraordinaria que debia celebrarse hoy con el objeto de tratar del aiim into del Capital del R tncoj en cumplimiento de lo que establece el artículo 5(> de los Estatutos se convoca á uua nueva Junta para el di a 30 del presente á las 12 do. su mañana; adviniéndose que se celebrará.la misma y Be tendrán por válidos sus acuerdos cualquiera que sea el número de los concurrentes.—Habana 9 do Julio de 1867.—El Director, Francisco de Goyri y Bcazcoechea.
se anuncie al público dicha solicitud por medio de la Gaceta oficial, á fin de qne las personas que Be consideren' perjudicadas con la instalación del expresado establecimiento se presenten en este Gobierno á hacer sus re clama -iones dentro del preciso término de 8 dias.
Habana 12 de Julio de 1867.—El Secretario, Diego García Nogueras.
D. Juan González ha acudido á este Gobierno so-ícitando autorización para establece'- en la casa número 60de la caife de ¡as Anim is uua fábrica de licores finos.
Y el Excmo é limo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con la instalación del expresado establecimiento se presenten eu este Gobierno á hacer sus reclamaciones dentro del premiso término de ocho dias.
Habana 12 de Julio de 1867.—El Secretario, Diego Gurcía Nogueras.
CUARTA SECCION,
■ I K.'i.NAÍi LOCALES l)K LA HABANA
A«lniiMlstrn«íoit «le Contribuciones «te la Habana.
Formada la matrícula de industrias y de comercio para el año económico de 1867 á 1368 de todos los que á virtud (Je los diferentes llamamientos hechos por esta Administración, concurrieron á la misma á inscribirse en ella, se va á procele.r ¿ la constitución de gremios ó colegios; y á este fin se señulan los dias y horas jue á continuación se expresan, al objeto, de que en las propias se presenten eu dicha Administración situada eu él exconvento de San. Francisco, los quu ejerzan la industria arte ú oficio que se designa á coa licuación, para elegir dos ó tres individuos de cada gremio en calidad de Síndicos, advirtiéndoles, se ■ válido lo que determine la mayoiía de los Atentos, mediante á que la no concurrencia al lo-al desighado ó su negativa á hacer la elección de los Síndicos, se considerará tomo una renuncia á tener representantes conforme á lo prescrito en los artículos dei 22 al “6 inclusive do la Rial lustrucciou de 26 de Febrero último.
Industriales, dias y horas á que se refiere este anuncio.
Dia 19.
Establos 6 trenes de carruaje* de lujo y volantes
de alquiler ......................
Agrimensores...................................
Tiendas en que se vende quincalla al por menor. Cafés, con cantina..;...'...... .......... ....
Día 20.
Cafés sin cántica .............................
Tasadores de tierras, alhajas, géneros y otros
GÍbCtOS - • •• •	•••»•• •••••• - - a - ---*••
Almacenes de tasajo............................
Papelerías y artículos de escritorio...........
Dia 22.
Carpinteros, slllerosy torneros................
Almacenes ó ferreterías importadoras.__________
Cajonerías para tabacos y dulces..............
Tintorerías y quita manchas,...................
Dia 23.
Tabaquerías sin marca..........................
Confiterías sin repostería.....................
Panaderías, galleterías y bizcocherías........
Mueblerías................-.......-............
Dia 24.
Fo idas..................-.....................
Comisionistas sin casa abierta y expresos de comisión.............-..........................
Herreros y Cerrajeros..........................
Boticas sin droguería, y droguerías...........
Dia 26.
Baratillos...................................
óírujanos romancistas, comadrones, sangradores
y callistas i.-----------------------......
Abogados.....................................
Alas 10. A las ll<j Ala J.
A las 3.
A las ll
A las 12, A la 1.
A las 3.
A las 10. A las 12. Ala 1.
A las 3.
A las 10. A las 11. A ias I24 Alas 3.
Alas 10.
A las 12. Ala 1.
A las 3.
A las 10.
A !.. 1 1
A las 124 A las 3
Habana 17 de Julio de 1867.
Chirac.
-El Administrador,
SEGUNDA SECCION.
- »FICINAS GENERALES.
BnucoespuAol de la Habana.
Secretaría.
Con motivo de solicitar D. Eduardo Reinlein á uombrede la Sra. D.13 Francisca Oramas se le provea d« nuevos títulos relativamente á Jas acciones que pósée de este Establecimiento bajo los números 4105 al 4114 por haber sufrido extravío las que antes se le expidieran; ha acordado la Dirección que por nueve números consecutivos de la Gaceta oficial y los periódicos de esta ciudad se convoquen á las personas que puedan conceptuarse con derecho para impugnar dicha solicitud, bajo el concepto de que se accederá á la misma si dentro del término del quinto dias después del último auuneio no se eattbleciefe reclamación eu contrario.
Habana 13 de Julio de 1867.—-El Secretario, Juan del Valle.
Formada la matrícula industrial y de comercio p¡ ra el año económico de 1867 á 1S68 de todos los que á virtud de los diferentes llamamientos hechos por esta Adminiatracion concurrieron á la misma á inscribirse en ella, se va á proceder á la constitución de gremibs ó colegios, y á este fin se señalan ios dias y horas que a continuación se expresan, ai objeto de que en las pro pias se presenten en dicha Administración situada el ex-convento de San Francisco los qne ejercen la iti dustria, arte y oficio que se designa también á conti tiuacion para elegir dos ó tres iudividuos de cada gre mió en calidad de síndicos, adviniéndoles será válido lo que determine la mayoría de ios asistentes, median te que la ao concurrencia al local designado ó su nega tiva á hacer la elección de los síndicos, se considerará como una renuncia á tener representantes conforme á lo prescrito en los artículos del 22 al 26 inclusive de la Reai instrucción de 26 de Febrero último.
Dias y horas en que han de concurrir los gremios que se citan
Dia 13.
Sombrererías.................:..... A las 10 de la mañana.
Peleterías é tiendas y itlmacenes en que se vcqden botas, zapatos y demás artículos de piel .............. Alas H4.
Corredore s do número------- ........ A las 24
Día 15.
Tabaquerías con marca........... A las 10.
Maestros de obra prima 6 zapaterías
con tienda...................... A las 12.
Médicos, médico-cirujanos y oculistas................................ A las 24.
Dia 16.
Hojalaterías, vidrierías y hormerí s.. A las 10.
Mocadores'6 tiendas do ropa........ A las 114.
.almacenistas que venden por mayor 6
menor víveres................... A la 14.
Agencias públicas de negocios....... A las o.
Dia 17.
Tiendas en que se vende al por menor
azúcar y cafe.................... A las 10.
rioticas «m drogúe ría.............. A las U4.
.'»eeinstas oe ropa, paños y otros géneros......................... A la 1.
.luiaceues de tabaco eniama..___; A las 24.
Dia 18.
Sastrerías.......................... A las 10.
Peluquerías 6 barberías con salón ó
tienda..........................     A	las	II4.
Cigarrerías .......................... A	las	12¿.
Caías de baños de agua dulce 6 del
mar...............................  A	las	2.
Procuradores de los Tribunales...... A	las	3.
Habaua 11 de Julio de 1867'—El Admin istrador
Chirac.
Ailministrncioii lo«;al «1« Aduanas «le la Habana.
Los Sres. Comisionados de esta plaza, sin esperar aviso ádomicilio de esta Aduana, se servirán mandar pagar todos los derechos que tengan liquidados y de • banála misma por las mercancías que hayan importado, Habana 17 de Julio de 1867.—El Administrador Trujillo.	’
Para el sábado 20 del corriente se rematarán en los almacenes de la Aduana local cincuenta docenas badanas avellanadas conducidas por la fragata española “Conchita” procedente de Barcelona.
Habana 16 de Julio de 1867.—El Administrador Trujillo.
(iiobicriio Político «le la Habana.
D. Sebastian Domínguez Denis ha acudido á este Gobierno solicitando autorización para establecer en la casa número 46 de la calzada dé Belascoain un tr en de carruajes de alquiler.
Y el Excmo. é Ilmo.Sr. Gobernador ha dispuesto
D-
D.
legales que marea el artículo 58 del bau tu de órden.
25 —D. Eduardo A Mijares por órden del Sr. D. José Miguel Manzano, residente eu la ciudad de Sevilla, ha donado como 1 mos a á fivor de á i-st is Rea
les Casns.....................
30.—I). Eduardo Odcn», como último resto de uua deuda ce 11-da á esla Real Casa entregó..
Son escudos.....
400
339
456 . 659 511	659
este ocupé dicha casa desde el mes d« Marzo ú'li™ dula la moralidad de Alonso, creen que Valdes mTu'J qu# «•* del ü.quiler Je .a expresada casa.—Vistos — Pe« ¡j m»« T din rito que brinda la rebeldiade don Antonio Valde1^"1"'1"''
g„ de estar personalmente haber citad 1 ofrecido
Iwvru uunnluilu no 1 o lu numi.,.,...: . ..	it-.'	"
''telando P'ies sin
e! mé-
(’'ubar
hora »enalada paia la celebración de la demanda a"1" 61 ,lily i Considerando: que. a. gnu el contrato (1o iu.iuilCOtt,P«fció por la actora, el alquiler pactado era el de treinta y cuP.re’,'"l>'lo
veint« 7 cine.
qne debían satisfacerse fw dui’vef„f“*lr1 *»-u.
Jos m-iisuul-
ca la mes.—Y considerando que el contrat-
Son quinientos cuarenta y un escudos, seiscientos cincuenta y nueve milésimos, salvo error U omisión.
Habana 31* de Jumo de 1867.—Manuel de la Cruz.
Vdiiiítiiátración «lo calles <!el rumo y pasit»
para habitar la casa impone al inquilino i& oul¡o-»t0'K& ^erecbo cou exactitud el importe del alqm ler'couforme á u°Ur
titulo oclavo-partida quinta..Definitivamente iu • * 1 y *“*«»
condenar y condeno á don Antonio Valles a aue 1 l0ve"K®«ll cero día dé y pague á doña Manuela Alonso loítrelm“ Üe t"‘
R. tu o 1-
q,ie compreinle la tuerza de gente} .««»J IM -t, d.» en I los .»H r*I	.)p \\ni
run -J u*> ne ue eu. ill
lixcuio. Ariintamicnlo.
Secretaría.	.	;• ,-ji-
Resueltas por el Excmo. Ayuntamiento las instancias sobre rebajo del impuesto municipal, presentadas por los individuos que á continuación se expresan, se citan por este medio para que en el. término de ocho días, ocurrau á esla Secretaría á enterarse del acuerdo que respectivamente les ha ya recaído.
D. Ricardo Fernand ez.
.. Matías Sánchez.
— Joaquín Jiménez.
.. F'-rmiu Palacios.
.. Manuel S"uto.
.. Vicente Naranjo.
.. Guillermo Micheicna.
.. Juan Hoyo.
.. Fulgencio Gurcía.
.. Pedro Gómez,
.. R uñón Morales.
.. Francisco Lambarri.
3 Dolores Guerra.
Ramón Fernandez la Rita.
.. Eustaquio de Aurrecoechea.
.. Eduardo López.
. - Cándido Veilia-Sres. López y Fernandez.
.. Ramón Valdés Velazquez.
..’ José Pí.
D.01 María de la Luz Borges.
.. José Teurreiro.
D. 3 Josefa Medina.
D. José Florencio Hernández.
D.'3 Dolores Baeza.
.. Catalina Betanoourt.
D. Florencio Menendez.
.. Cecilio Bonera.
.. Gregorio de Peña.
.. G erarrlo Gros.
.. Angel G.onzulez,
.. Antonio Hernández.
.. Francisco Martí.
.. Manuel Ruiz.
Sres. Solar y Villazon D. Francisco Villoslada.
.. Luciano Calznda.
.. Benito Fernandez.
.. Gárlos del CastiU o,
.. Robustiano Diaz.
.. Antonio de Castro-
Habana 16 de Julio de 1867.-—El Secretario interino, Antonio Euie.
En vista de no haberse presentado postores en el remate que se anunció de la construcción de una cloaca en la calle del Sol desde la de San Ignacio al mar; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido resolver se anuncie de nuevo, fijándose para el acto el 22 del actual & las 12 de su mañana en la Sala Capitular auto la Comisión respectiva, y con arreglo al pliego de oon liciones que se inserta á continuación.
Habana 9 de Julio de 1867.—El Secretorio interino, Antonio Ruiz.
Véase el pliego de condicioues publicado en la Gaceta oficial del 15 detcorriente.
	« ! o V !	s	j T¿ a o o . 3 1	Ò 'm -o PH CÙ	ce 0 1 a «	1 ¿ % t a O	3B %
jt^uuLos de obra.	-ti	a	.! I ü -	a rA			Ô
Paseos	-			34	..	.. 10	..	».	..	6
A.n mas »- ••••.»»».»•■•• - • • • • ■	"I	..	1 .. 14		■*	3	2
Cuurtul de policía..---.				. .		•*	..	..
rríncipe Alfouso		16	».	60 ..	»	--	-»	8
Idem adoquiuado					».	».	.. 60		•-	--	10
Trabajos uei toso		6		». i ..	3‘)	-*	--	
L\ilieres dol ramo				16	ii					
Carreteros y carro temeros.» - -•	DÓ	41 .. ..			--	..	
Sereno*, almacén y oiiciilai	6	».	.»I ..	».	--	j ».	».
iioyeros y raiie-hon»s		Id	4	.»I ..		--		3
(uútiios en barraoiin			3		40 20			».	
iDerribodc las un rallas... —	**	ir*	120 10		188	. .	• J
G»'l*ien,ió pohtico y Áyuutíimto.	2	6 .. ..		■		--	. .
Rodríguez	 ... - -.			20 .			4	2
:.Yi«mano«® 	 .	. .	4 . ..					4
Cienfnegos				JO ..	».		6	4
Muelle, [Jimpiezaj 					-il "	».	-•	1	
Convalecientes en barracón		».		18 ..			-	--
Esperanza		..		40 ..	• A	••	4	4
Oaivario		14	16 .. ...		».	--	-	6
0« ntera						».	.	» -	».	100		».
identiticados eu barracón		..	.	22 ..		..	1 ••	..
Paseo 'e Ta on	 		. .	.	. Ori ..		».	! io	4
Picado de piedra		. .	8 20, ..			100		.. '
Oqneudo		;	1	. 30 ..		..	6	2
Goinpostela..			-»	1 -	. „1 21	..		3	4
D reccion de A.dministraciou.....	•		2 .. ..	».		».	
Sacaudo arena,..l			-	- -.1 2E		••		
165 104 460 159 30 386	37 61
RESUME*
vMJlll'CU" .........
tó malici i* mi oh. — -..(.«i.narrónos	-...
(J.lllliplidus .... . . .
Kn tìè j Ò i i Lo.......
I’(Mi si<lo rf.........
165
104
460
159
30
386
> i .ft Iu
17
.»1.......
dt* Julio
J 304
A Ji2»íiuh(.. ajo
¡si
Díaz.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Presidencia «le In junta Municipal «ie Caridad.
No habiend ) tenido efecto, porfilta de licitado-res, la subasta del suministro de pan para los Hospitales de San Felipe y Santiago y de San Lázaro, y de le» elle para este últim», el Etcíni. é limo. Sr. Gobernador, Presideute. se ha servido disponer Be anuncie de nuevo, Señalando para el acto el lunes 22 del actual, á las doce, ante esta Junta en la Sala Capitular,
Habana 11 de Julio de 1867.—El Secretario, Carlos Alvaree.
(Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial del 16 de Junio.)
tonio Val les li
- . _	auuela Alonso lo
escudos del alquiler vencido en veinte y cinco" ¿‘e‘i“4.y cu»tto y los dias que trascurran basta la euirnga fi« |tt	Últimu
costas cansadas.—Notifiquesea demanda lo en I.,, S*1 ^,”u I*«
—à lo en los ' ,	'*•
Juzga lo,-puolique.se esta sentencia en là .Gacel,	05 «I
ei edicto correspondiente.—Ldo. Ronque pT^iro —	1 *¡"«
■ ez”—Y para su publicación entres
zalez Alvarez”
tivos libro la presente Fecha ut-supra,
González Aivarez,
Juzgado déla Capitanía general, escríbanla de En aillo dictado por el lixeino. Sr. Capitán general lKU#rra '' con el Sr.'Auditor do Guerra ante mí, se ha” de-ir 1 t4CUei'do Eduardo Armentelos y de la Torre Capitán do mili • <’U' IJ-das de cabul.eria natural de esta ciudad, de 30 auos da * sudo con doña María de Regla de la P ,z y Fi»u«rn. s 1 • 1tamo de D. Editar .lo José do Armenteros y Pomar«. "*ít¡-Mati.de de la torre lia fallecido abintestado por sus' \	d‘j4*
a los que conforme á las leyes d-'ban sucederá; y s„ ,n s*'°* * por ti es números seguidos de la Gaceta oficial se coii ‘ 4 l)lu que se cousideu con derecho á sus bienes para que en 1 U* 410 de treinta días se piesenten en este juzgado por media t td^,n'1', redor áhacer uso dei que arista.—Y para la Uolieaci.... S(l'r''c“' ta ,ibro la presente.—ilab.dia 17 Julio de 1867 —Ant, 1
* ***HOuio Mai
Kcg-imionto «le Artillería de Montaña.
Junta económica.
El miércoles 24 del corriente á las ocho de la mañana, se procederá en el cuartel de este Regimiento á la venta en pública subasta de ocho caballos que existen sobrantes, asi, como de tres mas, y dos mulos, declarados de dese.-ho para ei rervieio del Cuerpo.
Habana 15 do Julio de 18.67.—El Ayudante Se-retario.— Candido Irueh.
Dirección do la Real cusa «le Beneficencia y Maternidad.
El Exorno, é limo. Sr. Gobernador Poírieo y !« Junta de Gobierno de estas Retios Gasa=, invitan a! I úbíico parala fi estaque debe celebra) se el dia 21 del actual á las ocho de la mañana en honor de tjau Vicente de Paul,fundador de la Congregación de las bijas de a Caridad y de las Casas-de expórit >s. Con este motivo y concluida la fiesta, podrán los que gusten visitar el Asilo que estará abierto para el público basta las dos de la tarde.
Habana 17 de Julio de 1867.— Manuel de la Cruz.
Relación de las cantidades recibidas en esta Dirección durante el mes de lá feeha, con motivo de los responsos cantados en la capilla del Establecimiento por las niñas hospicianas, en sufragio de varios difuntos [Q. E. P. D.J con expresión de otros do« nativos; á saber:
Ilustre Ayuntamiento de las Jiquimas con asiento en Bemba.—Secretaií i. —En cabildo extraordinario celebrado el dia de ayer á que asistieron el suficiente número de (ntyores contriauy,míes, se lia acordado aprobar los repartimientos de los cupos, del impuesto fiscal como también del recargo municipal sobre las riquezas urbana y rústica de es e distrito, cuya operación lia.sido practicada con arreglo á lo prevenido polla Superioridad acerca del particular disponiéndose á la vez expouerlos al público eu la Secretaría de CabiL do porel improrogable término de diez dia-, con el objeto de oir las reclamaciones de todos aquellos que Be consideren , agraviados de conformidad á lo mandado por S. E. en su Superior circular de veinte y uno do Junio último.
I,o que por disposición del Sr. Presidente se anuncia por medio de Cedulones y de la Gaceta oficial para conocimiento ¿e quien corresponda.—Bemba trece d« Julio de mil ochocientos sesenta y siete.—Vicente Saint-Maxent.
■ Ilustre Ayuntamiento del Alar id.—-Secretaria.--Practicada por este Ilustre Ayuntamiento la distribución rt»d¡vT(tuai relativa alas contri ti uciones sobre la riqueza rústica, peerturia y urbana de este distrito, asi de loque á la Hacienda corresponde por el 10 p. § sobre la renta líquido, como de lo que perterte ce á los fondos de esta Corporación por sus céntimos adicionales con arregio á las circulares del Gobierno Superior civil, el Sr. Afeúde Municipal Presidente ha dispuesto se ponga de, manifiesto en la puerta de, la Oasa Consistorial eiq este1 pueblo, y en la Tenencia Pedáuea de Q uebró-hacha, á fin de que instruyéndose los interesados de las cuotas que se les ha fijado, cstablezcfiu sus reclamado neé ioS que se crean perjudicados dentro del término de diez días antela Autoridad Superior según lo dispone ei Real decreto de 12 de Febrero.—M triol 13 de Julio de 1867,—El Secretario, Estanislao de Turres.
Ilustre Ayuntamiento de Guanábucoa.— Aprobados por la Dirección general de Administración los padrones de la riqueza rústica pecuaria y urbana de ésta jurisdicción, y practicada la distribución individuál así de 1 (S Ciipos correspondientes á la Hacienda como dé los respectivos á la Municipalidad , el Sr, Teniente Gobernador Presidente se ha servido disponer se expongan al público cu esta Secretaria de mi eargo por térmiim de diez días para que los contribuyentes que en d ebo reparto se consideren agr (Viados ocurran á deducir ante e! Ilustre Ayuntamiento los derechos dé que se crean asistidos y en la inteligencia que trascurrid" dicho período, qne comenzará á contarse desdé esta fecha, no les serán admitidas las instan ¡as que promuevan sobre el particular.—Guauabacoa 15 de Julio de 1867.—Antonio D. Suarcz.
Dias.
Esoda. Mis. Eseds. Mis.
22.—Por un responso consagrado á la señora doña Manuela Toscano, donó ei señor don
Agustín Ariosa ............ 42	500
29.—Otro á la señora doña. María de la Concepcion Castañeda, doné el señor don José Rueda Bustamante ______________ ....	42	500
85
Otros ’ingresos.
8-—D.Antonio Alvarez, dueño del almaoende ropas “El numero 4,” douó para la Real Casa 70 piezas de zaraza para col» chas, con 52 varas cada una, J5c— D. Joaquín A. Dueñas, dolió 12 ejomplares del “Tratado (jle dibujo lineal'’ de que es autor, para la escuela de varones de esta Real Casa.
..—D. Francisco Espejo ha pres' tado dos vacas paridas, por dos meses, para que disfrute la Real Casa de la leche que déu-16.—D. Agustín Santos, é consecuencia del concurso de doña
Luz Martínez, entregó_______
18.—Se recibieron diez y siete escudos trescientos veinte milésimos, último resto de la deuda de 49 escudos 320 milésimas, cedida á esta Real Casa, por el Sr. don Matías Let,.mendi.. ]9.—Ll Celador del 4 distrito remitió á esta Real Casa una botija de leche, por babeila encontrado 4 don Francisco Pérez por no llenar los requisitos
32
17	320
Gobierno civil del Dcpirtaménto Oriental déla-isla de Cuba.— 'ien míi.—D. Saiv.uior Moreno, he ocurrido á csie Gobierno solicit i/ido permiso para ceij raí unas verecas y variar unos calmuda que cruz in por su Hacienda M rimo abajo, en el cuartón de contra* maestro del partido do Fal nía-.Soria no. —-En su Cima, e euencia, el Exorno. Kr. Gobernador civil del Departas mentóse ha .se.vidor dispo ier qtn haba notoria al público la solicitud (Idl ¡ut res i lo p ira que el que se! •ousidere con derecho, entable su reclamación dentro del término de qu;iice (lias, pudiendó ocurrir á está oficina á enterarse de la instancia» plazo y documento^ presentados por él interesado en la inteligencia de qué las veredas que se pretenden cerrar son! ta qrte te dirige de la casa de los Mamones ai R o de Guauiuiao y las nombradas del Guayabal y Guanábana y que la variación solicitada es la de los caminos de Arroyo Blanl co y de los Mamones.
Lo que se hace notorio al público para general co] nocitniento.—Santiago de Cuba 6 de Julio de 18 i7.—-El Secretario de Gobierno, Silverio Gómez de h Torre
Secretaría de lu Junta Municipal de Caridad y Be-nejicench de Matanzas.—En las diligencias promovidas á instancia deD. 3 María de Jesús Simpson solicitaudQ tomar de los fondos de Beneficencia de esta ciudad la suma de diez mil escudos al iuterés de un diez por cientp anual pagadero por nmsa las y por el término de: nueve y medio años, se ha dispuesto por la Superioridad! que. se publique nuevamente dicha proposición á fin de. que las personas que desearen mejorarla ocurran á verificarlo auto la sección de Administración de esta Jun-i ta compuesta de los Sres. Ldo. D. Luis G. de Acosta y D. Eusebio Gaiteras, habiéndose señalado para apreciar ia proposición que resultare mas ventajosa el dia 21 del corriente mes.—Matanzas 6 de Julio de 1867.—Francisco Enrique, Secretario.
ïïNSsag
A ao
Muño«.	.
E1 Sr. marqués Justiz de Sania Ana, juez de nJj *** dei d stnto de Beleu, à virtud de la demando v- rbai « |SU|íl'llt, por D. Manuel Miranda eoiura D. Francisco Bousquet» *'íl C"J* vido 1 xpedir el auto,que á la letra uio asi:--Habana Ju** ***'' te y seis de mil ochocientos setenta y siet: Visio,;_uJU0 ,e n‘ que D. Manuel M rauda, eslab eció demanda verbai Cl,uu“il‘ Frauuiscu Bousquet» cu cubro de cuarenta y ocho e'c.íí] 1
»¡Blusa inilesiin is a cuyo act > dejó de concurrir ei demand i<,UÍ' Resultando quo citado Bousquet paia que bajo júrame» i
c.soi 10 reconócese la ctrte/.a de ladeada á cuto ait« .
j «Ltu 110 qu go
tampoco asistí 1; Counidcruiulo que 1 s evasiva para coiúT MU W
«I i«»»«.!..,
Victo eint;.
tribunal, de iiia quo lia écha lo mano ei deudor iudican m CI " por lo lauio lucen presumir la certeza de ¡a deuda_____V; J * 41
culo rail cieiáo uoVenta y uno de la lev: < « 0iyU ciumeut " d tiuitiv mei ta juzgando fall - que ü. Francisi o Buu,inm,t° "'*1' dentro do tercero dia á D. Manan Miranda bis cuarenta esendor, quinientas milésimas qne le reclama con la« mi“ gustos del juicio. Notifique«« ni d'inundudi» eu los estral"*1 * juzgado y p.,r odicios en la Gaceta oficial.—Marqu«, ju''! Escupía.—Francisco J. Biiseño, secretario.	ll,~
En iu ciudad do Lárdenos a 19 de Junio de 18(17,4«,,.- i do para la i anta decretada en primero del corriente bajo la , * dimoia, del señor primer suplente del juzgado de paz alcaU*1'*1" yor uccideutal con su Asesor el L lo. D. Luis (Jampa« y « B** scucia de mi el o.-er beno comparecieron el ¿do. rí, José C f™' Ilugmit apud r ido de la saciedad cenbursa la de Vuosoy w'!"' ios individuos que la co »punen D. José Vfsoso y ü j„,é que, cou su procurador D, Boruardo Guillen y lo» acreedor»,"n Agapito San Uipriau por ino lio do su.apoderado U. Estani,l Fernandez, Suarez Secada y compañía como apoderado d» Juan Rivus, don Francisco González Coto por ai y aa reunía t" cion do la Socmdari de Coto y Sarda, do-i Jaime Binili»..,,, de la Sociedad de Ur.quUo y Bardia y Oon Sabastiau (Socorro ", ■ su aboga lo dei usor y apoderado el Ir lo, d ni Ildcfonio Nuriep
y su procurador don .i uan Ferez del Castillo. Kl
|U-|
visto que no se presentaba ningus acre-dor, mandó loar la»0> posiciones do la my do enjuiciamiento civil apiñabas al pre«u, le caso y tod.is las di.igoucias practicadas, autei 6 dcipn.., j decláraioria do concurso y después de bien enterados tomo .a na labra lu representación de los concursados y digo. Qne „„ del derecha quo concede ksil leprortuilada el articulo «oiscientr» once de la ley do enjuiciamiento civil y toda la vez qn» K j,,, lian presente casi todos sus acredoros hace propojiicione» J» vt-nio en la forma siguiente. Codea y traspasau uu absoluto dominio á todos sus acreodoros, ei estabí'i-ciiriiento csclivo,, demas pertonoiicias quo enel juicio figuran como propio del con. veuio acoudicion do quo con ollas se úeu por ent 'íailu. y „p,. fechos do t-do lu quo les adeuda quedando la, contp ñu cedeule ».sonta y qu ta do toda responsabilidad cualquiera que sea el re •lor de jo cedido y traspasa to- Eli si-gund i lugar se apirt» i, misma Sociedad de cll,tutus rúclnímvciones pue Isn interesar por cualquiera diferencia que exista cutre lo que cede y lo que para cuyo efecto entregará las propiedades mencionad»,en,i párrafo precedente sin tasación pióvia, dará el oportuuo p tb para que por quien correspóndase expida ucencia del estableci-inietito supredicho á favor do la persona quo los «creedotndn signen. Finalmente serán de cuenta de ios acreedores todos in, costas cansadas en e.-te juicio y los que se causen hasta laapro-vuciou de esto convenio, siendo condición presisa del mismo que la Sociedad do Uoine-z y II imano otorguen escritura deven de los esclavos aludidos á.farol de los acreedores, sin inc uir™ ese nijnieio a (loa Sebastian Socorro que como dueño de a 0.(1 donde el establecimiento existe |)orcivirá íntegro lo, alquílela que se le adeudan. Enterados los acreedores concurrente Je las enarradas proqcsicioncs se paúBedió á votación resalí aployada por unanimidad,- eu razón déla cual loainiaino, i oros delilicraron que con el Valor de lo cedido se pspu-u t Gome/, y Hermano ¡os deruebos de alcabala que lian sal A i"' para liacer venta le los ciervos referidos á ja Socied»! cowuiim-da su señoría dió por terminado el acto mandando iuatruir i11 acreedores no consónente« do to lo lo acordado para que Cdj'r Jol término legal lornialiceii oposición con apercibumeilW de que se le drrá por conforme ti no ja formalizan dentro de veiinc uias siguióles ul do la feelia dolos edictos que se lijarán «nolr sorvncion del artículo sei,ciemos veinte y cuatro de la ley i), Eujiuciamieuto cilndo y firmo con el Asesor fus concurrenti por ante tnt Ue qi.te doy fe., — Ldo-, Grnssel i.—Ldo. Lnw Clapos.—Ldo. José (Jalisto Huguea.——Ldo Nnriega.—Jaioe Bárdia.—guare* Secado y córap,—Francisco G. (jete,—Jm„ Pérez del (Jastiilo.—Sebastián Socorro.—Estanislao Fernanda —José Maiquo/.. — Bernardo Quillón.—José Rimou Visin«,-An;o mi Rafael de Y».vas. Y pora.su pubncaciou por tres uu-ineros de la Gaceta oficial de la Habana.libro la presente óu Cti .lenas í,22 de Junio de 1767. —Rafael de Ztyai.
.......:	'	.	R I 18
Eu la causa.criminal formada para averiguar si el tenienl» de la .Jumagua don Jeaquiu Alvaro/ desfijo y rompió Unulcedulones fijados por su antecosor don Juan d« los Aiigelm Media», lia dispuesto el señor alcalde mayor de esta viilaqtte por tres im-ineros de la Gaceta oficial se notifique á dicho don Joaquín Abure/,, el auto definitivo que 4 lu ristra d ote— Sagua 1» Giamie Diiyi 31 de 1807-—Vista cs.u, causa, criminal, seguida do oficiocoian el teniente' de la Jtiin .gua don Joaqjlin Alvarez por hilterr»!« un cedulón fijado por su antecesor según purticipó osle, dou .lu<i de ios Angeles Medina. Resudando que en 20 deoctúbropido-mo pasa m ul señor juez d ■ paz de esta v lia remitió »! i usgado una i asta in ía que cou fecha del día anterior le presentó dim Juan do los Angeles Medina ex-ienientq pedáneo de la Juiuaguaen que le ■paTU'-ipaba qué don Joaquín Aivarez q'úe le sucedo en '■ destino, dmlxa roto cou sus propias manos unos Codulónesqwe liallab iu fijados eu las puertas .le los establecimiento» o» ¡i* Genaro García y (ion R.itaeJ Uiverp fujus 1 y 3, Resuitaudu qu» practicad a ( ¡as cari expandiente» mvestigacmnini por «i eomifa-ii le Policía ai tomar su declaración áMudina ratificó la citada in<-taucia pero íuauilestauJo que se üabia sufrido una (-quivoMCi« dei amanuense ó.(Jei.utiStUO Mcd ua ,,l dictarla,' pues»«junol» palabra roto cuando solo quiso decir desfijados y.tmnbiou rolos? sn .dien lo qu i acerca de las jiersouas que presenciaron el hecho uo recordaba nías que á don' Genaro G.ifCia y el d-pondieots e I tUhmdh.lu don Tais-8»nto Domingo y otros varios quee d siguai.an y d ii.J.ua.o Gontreras. y que por ultimo no»* ra parre en el procediinieuta fojas 3 vueiiu. R súrtatelo quoIHi' bid.i sti instructiva a. mencionado don Joaquín Alvaro« oijoqu« en 18-Jei citado mes de octubre ultimo ai llegar á la tienda do i» ¡Juinagu<> .vió en'sn.s puertas dos urda otras, tino relativul ios del Ayumaiu.ioii.tq y .otro suscrito por su antecesor douJ»‘" do los Angeles Medina y pltosto por disposiuton fiel señorjuei'» p iz c,invocan lo licitadores pina Un remate que debíael'eciiH*' do vastos inonea dedon-,jarlos Garina y como seguu eí w|)ln1“ dei cenuion indicaba que debra «lectua.rse de cuyo negocio mo Sabia ni tema antecedentes viendo que el cedulón #** doce dias de lijados tiempo sutíciente dará entqiarso todod vecii diirió teim'cñdó que el viento ó bien alguno fuese *!' ranearle, creyó prudente desfijar,o y conservarlo Imita d “1 del remate para q.ue ie sirviese de base cuyo cedulón srt»*
■ u .-i acto (foja 4 ) R saltando que evacuadas ia» sitas f**®1 por dou Juan de los Ángeles Medina, de don Juan CuUtr,,w djn Geuar-) García y don Luis 8auto Domingo, ninguno o*111' nota que Alvarez rompí« ,e el cedulón sino que todo» o*1®.0,11 í.rmes cou lo mismo Alvarez eu quo solo lo desfijó reconocí®®0 .Santo Domingo y Cuatreras, el cedulón de foja» siete('“ mo el mismo á’que se contraen y mauifestaudo' 0*r«c» 1" aun jUo no pod a decir si era6 lio el propio, estaba seguro (1® 1” el contenido era «i mismo fojas 5, 5 vuelta y 6 vuelta. jW*luJí< que remitida bis dilig-ucias al juzgado y n a tdsdss p«s«ral Tj tuuior liscairepresentó este puliendo qne se .sobreseye»« ®B . piocediiinouto por no paber mérito ¡iaru continuar jr.qge,®m!j pusiese n Medina por vía de corrección disiplinuiia uu m®'“ eueierro en la cmeol para qne «u lo sucesivo tuese ,n»<**.'j S I sus manifestaciones y ademas el pago de las costinM*' vuelto. Resultando que eu 31 de oclubre fu) sobieieid“ 1“®
do en las nariatn
r-«	jóíi«*'
as costas a Medina á quien ademas se le imjiuso au*t ■ule la multa Pe cincuenta escudrsóen su deferí'1
SEXTA SECCION.
HJZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
AUTOS.
El Sr. D. Enrique Pinero segundo suplente del Juzgado de; Paz del distritod«l Cerro ha dictado la sentencia siguiente.—Ha-; bhnu julio 12 de 18(7—Vista la demanda seguida por D. 3 Ala-1 miela Alonso contra don Antonio Valdes en cubro do treinta y cuatro escudos de uu mi s d ■ alquiler de la casa cullede Oádiy número trece, que vivió el demandado, cumplido ou veinte y siete de ! jun o último, en cuyo dia terin nó el contrato que por tres mese» celebraron l«s partes y además los dias que trascurran hasta la entrega de la llave de dicha casa, seguida eu rebeldía por falta de comparecencia de Valdes—Resultando que los testigos D. José Agustín Borreiro y don Francisco Geuafo Prieto deciaran que como vecinos inmediatos 4 la casa que habitó Valdes, saben que
•outra Alvarez. declarando que en nuda le perjudicura coi'd®"'
, ... i------	«	-< - -*-’- • >	le impu»
sudeleríy ■- ^
cinco días de cércel foja 9 vuelto. Uesiiltaudo que uotiüi*“0 1|t dina de la citad» re.-omoion, uo se conformó cou el lobref*'18 to y pidió que se le diese por procurador y abogado Alo® “® ^ uu quienes electos se le entrego lu cau-a bresentaren sU ^Smó da dote usa fojas 15 eu el cual se promovio la proeb» due opoi tuna i estillan io de dicha prueba quo se sostienen lo® j'” * iqji Genaro García don Juqu Goutreras y douLuisSantO'"'’ go'en lo mismo que declararon en el sumario acerca do 110 ] r, tarle que Alvarez rompiera tal ce lulon fijado par» el lnet,CI|lrClio remato y que los demas declarantes se contraen á otro r -apeuo al queso investiga fojas 29 vuelto
oc X.V/xxv	«
19 vuelta, ;20 vuelto, zL
K'l ’	ja»
3ü vuelto y 31. Resultando que MedjuahÁ sido v preso y procesado. Vista la representación del P'üm0,Jf, nmu» que pideque so sobresea en la causa que se imponga a M™ j4. mesdeencierro en la cárcel do estu cabeeetaf. «vuelta v,sW # fousa de don Juan de los Angeles Medina eu que- pi'ri ’I11.., ) absuelva libremente de tuda culpa y cargo declarando 4UU perjud du-) esto procedimiento reservándole su derechos» ^ nos y perjuicios contra quien ltaya lugar. Cousideranu» (J^ ^ embargo de la prueba promovida y evacuada 4 in»l*ncll, ‘u]Ut dina acerca del hecho que impuso á A Ivare/, lejos de . ^ e., acrt (litado se lia confirmado su mesaetitud. Considersuoo •) .^|I( tal concepto no resulta mérito para continuar el | r',l’^mWiers
«f	-v-- * * * »o x» » »»» *** v» j ov j/iir u vv u v» i, »*(*•	• fafl pj
contra Alvarez ni puede por consiguieute perjudicar » e(^ ^ alguua. Cdusid erando que adema» de la inexactitud ““rio, <j-festa io por Aledina existe enel presente caso acircuust
n oi.ee	XUCUIIIIV CAIOLÜ CUCA JJJC3CAIIC CCéOU ** — -
que es presumible que esie no tuvieiM) no solo deseo obedeeiei an los prec«*pt.>» dei juzgado de paz sino el e 'sU¿?í* car á Alvwrez supuesto quo este .e hab a reempl»^*d0 e cjyil tino. Considerando queso trataba de- un cedulón eu a»u n¡"íu¡ en que uo era parte Medina m tenia cesante como > »•“ ^ el carácter justificado para denunciar las faltas da.	'l®! g fi j«*'
cumplimiento de su debel, y considerando por últin»1 q ^ jj,. gado uo puedo dejar siu correctivo la redrovada conduc dina teniendo presente la la ley primera título aei» parUU