©stáa obligados á rendir al Tribunal de las del Kei-110, por conducto de la misma, todos los encaigu-dos de la recaudación de las Rentas públicas y de la distribución de sus productos.
1. ° Deducir y hacer cuantos reparos ofrezca el examen de las cuentas y exigir contestación satisfactoria y cumplida de ellos dentro de los plazos que se fijan en este Reglamento.
5.	3 Exigir el pago de los derechos que pueda descubrir á favor del Estado dentro del examen y censura de las cuentas, ó fuera de ellas, proponiendo á la autoridad á que corresponda que ordene el consiguiente reintegro, vigilando que este se verifique, y dando noticia al Tribunal de Cuentas del Reino por conducto del Ministerio de Ultramar.
6.	° Formar las cuentas generales mensuales y annules de rentas y gastos públicos, de efectos y de bienes del Estado y de presupuestos, resumiendo las parciales de estos ramos después de examinadas y censuradas cumplidamente para dirigirlas al Tribunal de Cuentas del Reino por conducto de la Dirección general de Hacienda del Ministerio del Ultramar.
7.	° Instruir los expedientes que exija el me-
jor servicio y el despacho de los asuntos de su competencia, resolviendo por sí los que le corresponden y preparando el despacho de los que haya de resolver la autoridad superior de la Hacienda pública.	¡i!,
8.	° Pedir de las dependencias generales de todos los ramos y de las subalternas cuantos informes, datos y noticias necesite para ilustrar el despacho de los asuntos que le pertenecen.
1). ° Llevar la cuenta y razón de todas las rentas y runos de la Administración pública, que comprenden los presupuestos generales de ingleses y gastos del Estado, por partida doble.
10.	Formar los cuadernos mensuales del movimiento general de fondos ocurrido por todos conceptos en las Cajas del Tesoro, con distinción de rentas y ramos y puntos en que han tenido lugar las operaciones, y la clasificación de la existencia en igual forma.
11.	Redactar la propuesta de ingresos probables en cada mes, con presencia de los datos que le pasarán las administraciones.
12.	Formar la distribución mensual de fondos para cubrir las obligaciones del Estado comprendidas en los presupuestos anuales aprobados.
13.	Presenciar las arqueos ordinarios y extraordinarios de la caja de diario y de la de depósito y reservas de la Tesorería general autorizando con su firma el acta duplicada que ha de extenderse en los libros destinados al efecto en cada una de estas dependencias generales.
14.	Conservar en su poder la segunda Have .déla caja de los depósitos y reservas de la Tesorería.
J-5. Emitir cuantos informes se le pidan por la Autoridad competente relativos á la gestión ( comunica y á la contabilidad de la Isla y álo que resulte de los libros y antecedentes que existan en la Contaduría, facilitando también cuantas noticias de igual referencia y por el mismo conducto se le pidan.
16.	Redactar los presupuestos generales de ingresos y gastos del Estado, con sujeción á la forma y nomenclatura de servicios, artículos, capítulos y secciones dada en los aprobados para el ejercicio entonces corriente y con presencia de los pnrria-les qué le remitan las dependencias de todos los ramos; precedidos de nota preliminar expresiva de las alteraciones que huyan sufrido con relación á los del año anterior y sus causas.
También consultará las modificaciones que en su concepto crea convenientes al bien del servicio.
17.	Resolver dentro de las disposiciones reglamentarias las dudas y consultas que sé le hagan por las dependencias centrales y subalternas, acerca del modo y forma de ejecutar las operaciones de la contabilidad determinadas en aquellas disposiciones; presentando á la decisión del Director general de Administración, la resolución de cuanto por no estar previsto y convenga á la mas expedita y desembarazada marcha de la cuenta y
. razón y de su justificación, considere oportuno proponer.
18.	Recopilar clara y ordenadamente la legislación vigente de la contabilidad de todos los ramos y servicios.
19.	Comunicar á las dependencias generales, álas ordenaciones y á las oficinas subaltérnaselas disposiones reglamentarias, instrucciones y Reales órdenes que se expidan referentes á la contabilidad.
20.	Exigirla presentación de las cuentas mensuales y anuales de todos los ramos y conceptos, dentro de los plazos marcados en las instrucciones y con entera sujeción y conformidad á los modelos y disposiciones vigentes de contabilidad.
21.	Proponer al Director general de Administración, cuando lo exija el bien del servicio y con copia de datos y razones que lo hagan necesario, que se giren visitas á las dependencias de contabilidad por el Jefe ó Jefes que designe como de competencia y probidad reconocida, dando parte á la misma para su conocimiento y el del Gobierno Supremo, de cuantos abusos é informalidades se descubran.
22.	También pondrá en conocimiento del mismo Gobierno Supremo periódicamente por conducto de la Dirección de Hacienda del Ministerio de Ultramar, el juicio que forme del régimen método observado por las dependencias en su contabilidad parcial, y del celo y aptitud de los encargados de ejecutar esta parte de la adminis-ti ación pública, para que puedan ser corregidos conveni entemente.
23.	No permitirá que sin su permiso se ausenten del punto de su residencia los Jefes que se hallen en descubierto de rendición de sus cuentas, ó de satisfacción de reparos puestos á las mismas hasta tanto que hayan cumplido con sus deberes en este particular.
24.	Será también obligación de los Contadores generales, tomar razón expresa de las libranzas ó documentos de giro que representen obligaciones ó valores del Tesoro, expedidos ó creados con la a utori/.iicion debida.
25.	También tomarán razón y archivarán las copias de todas las escrituras que acrediten las fianzas establecidas para los cargos públicos en que están determinadas, asegurándose si se dieron en la época y forma prevenida para el cargo ó ser vicio ú qué responda, dando parte al Director general det.Administración de las faltas que observaren en este particular.
26.	Ejercerán finalmente la intervención general en todos los actos de la contabilidad, para augurarse de que las operaciones de intervención y déla cuenta y razón en cada dependencia, se efectúa con la mayor sencillez y claridad en los libros y registros establecidos al efecto.
CAPITULO II.
Bel orden de los trabajos en las Contadurías generales.
Articulo 4. °
Para la ejecución délos trabajos que competen álas Contadurías generales, \ cumplimiento de sus deberes y obligaciones, el personal de las mismas se distribuirá en secciones y negociados.
Habrá ademas un tenedor de libros que constituirá una de las secciones,
Artículo 5. °
La primera sección tendrá á su cargo el despacho de todos los asuntos generales, registro general y toma de razón de cuantos documentos, valores y efectos que los representen, lian de ser intervenidos por las Contadurías generales, el personal de las mismas y la redacción de los presupuestos anuales.
Artículo 6. °
Las demas secciones se ocuparan de la com-probaeion, exámen y censura de las cuentas mensuales del Tesoro público, rentas y gastos públicos, de efectos, bienes del Estado y provisionrdes y definitivas de aquellas clases y de presupuestos, y las cuentas municipales, y de la parte informativa de todos los ramos; distribuyéndose el personal en la proporción debida á la importancia de las operaciones y actos objeto de la dirección y exámen encomendado á las mismas.
Artículo 7. °
A cada una de estas secciones corresponderá el despacho de los asuntos y cuentas atrasadas de los respectivos ramos.
CAPITULO 3.°
Del exámen de las cuentas y redacción de las generales.
Artículo 8. °
El exámen de las cuentas comprenderá:
1. °	La fiscalización hasta encontrar el reconocimiento legítimo de las obligaciones devengadas contra el Estado y pagadas por el Tesoro, y si se han contraido á su favor y se han cobrado los derechos liquidados que constituyan el Haber de la Hacienda.
2.	° El exámen y comprobación de todas las partidas que comprendan, con los documentos que las acrediten y justifiquen.
3.	° Si las cuentas se hallan redactadas y formadas con estricta sujeción á los modelos é instrucciones pata ellas establecidos, y. si sus partidas aparecen en armonía con los resultados de la cuenta del mas anterior y con las relaciones, comprobantes y documentos justificativos.
4.	° Si estos documentos son auténticos y legítimos, hallándose conformes con las leyes, reglamentos, instrucciones y órdenes á que deben ajustarse en cada caso.
5.	° Si se ha omitido alguna partida de curgo en concepto de remesas á otros puntos, de fondos y efectos por los funcionarios que deben recibirlos. •
6, ° Si se halla ajustada y conforme la aplicación de los fondos, á las reglas establecidas para la ejecución de los pagos, y á loscapítu-losy artículos de los presupuestos aprobados á que pertenezcan las obligaciones.
7.	° Si las liquidaciones y demas operaciones aritméticas de las¡ cuentas han sido hechas con exactitud.
8.	° Y si se ha distraído de su legítima aplicación pane del haber público, ó se ha hecho algún ingreso ó pago indebido procediendo sin demora á lo que corresponda, según los casos, para las devoluciones y reintegros y para la reintegridad de los fondos del Estado, y resarcimiento de los daños y perjuicios que pudieran sufrir.
Artículo 9. ®
Las cuentas según se reciban en la Contaduría general, pasarán á la teneduría de libros, para que desde luego se practiquen los asientos por los resultados generales que presenten, y después se entregarán á los negociados, para su exámen, haciéndose constar en ellas la fecha de la entrada y salida de la teneduría.
Las alteraciones y modificaciones que puedan sufrir por resultado del examen, serán objeto de nuevos asientos de rectificación.
Artículo 10.
El plazo para el sentado y exámen de las cuentas corrientes por las respectivas secciones, no podrá exceder por ningún concepto, ni causa alguna, del término de quince dias contados desde el en que se hayan recibido en las Contadurías según está determinado en las instrucciones de contabilidad.
El exámen de las cuentas atrasadas sera objeto especial y preferente de las Contadurías.
Artículo II,
Al espirar el plazo á que se refiere el artículo anterior, las secciones han de haber examinado todas las cuentas recibidas, y formulado los reparos que haya ofrecido su exámen, para que con la aprobación del Contador general y por orden del mismo, se reclame la reforma de las cuentas, ó la contestación y solvencia de los reparos por los respectivos cuentadantes.
En casos muy especiales y extraordinarios, podrá el Contador delegar esta facultad en los Jefes de sección.
Artículo 12.
Para obtener la contestación ó las reformas de las cuentas les concederá un plazo proporcionado á la importancia de los reparos puestos á las mismas, que en ningún caso podrá exceder de siete (lias, contados desde el en que se reciban en la dependencia los pliegos hasta el de la salida del correo parala capital.
En los puntos en que las comunicaciones no fueren frecuentes con la capital, se fijará el plazo con arreglo á esta proporción y al servicio postal establecido.
Artículo 13.
Las cuentas una vez remitidas ála Contaduría general, no saldrán de esta dependencia, ni tampoco sus documentos de justificación, para volver á poder de los respectivos cuentadantes. Tanto la reforma que su exámen hiciese necesaria, como la nueva redacción, si lo dispusiese la Contaduría general, se hará sin alterar la forma primitiva. Se redactarán de nuevo por los respectivos cuentadantes, y estas unidas á las defectuosas, se remitirán al Tribunal de Cuentas del Reino con todos sus documentos.
Artículo 14.
Las demoras que se observen por todos los funcionarios de la Administración civil en el cumplimiento de lo dispuesto en el artículo anterior, se castigarán por el Director general de Administración á propuesta de la Contaduría general, prévia la justificación documentada de las causas, con las penas correccionales proporcionadas á la importancia de la falta hasta la suspension de Sueldo á los cuentadantes morosos por tantos dias, cuanto exceda la contestación al plazo fijado.
Articulo 15.
Las demoras que se causen por funcionarios de las Administraciones especiales de guerra y marina se pondrán en conocimiento de la autoridad superior civil, y ae castigarán por esta en igual forma que la dispuesta en el artículo anterior.
Artículo 16.
Del uso que se haga de la autorización ex-
presa en el artículo 14, se dará parte circunstanciado, sin dilación alguna, á la autoridad superior civil, y al Ministerio de Ultramar.
Artículo 17.
Recibidas las contestaciones á los reparos se procederá sin pérdida de tiempo á su exámen, y si por ser deficientes hubiera necesidad de ampliarlas se formularán de nuevo los cargos con toda preferencia, y se remitirán con señalamiento de nuevo plazo que no podrá exceder del establecido en el artículo 12:—trascurrido este sin contestación, se impondrán las correcciones que establece el artículo.
Artículo 18.
Solventados los reparos y firmada por el Jefe de sección la fórmuja de la calificación final de las cuentas, se pasarán á la teneduría de libros para que se practiquen los asientos correspondientes de rectificación, y después se devolverán á las secciones frota que se proceda á la refundición de todas, por ramos, redactando y formándose con arreglo á las instrucciones, las generales respectivas al mes.
Artículo 19.
La fórmula de exámen y censura que ha de ponerse al pié de las cuentas sera la siguiente: “Examinada por etta Contaduría general la precedente cuenta, la halla conforme y arreglada á los reglamentos é instrucciones y modelos vigentes de contabilidad, y no lia ofrecido reparo alguno (ó ha ofrecido los reparos siguientes, debidamente solventados por el cuentadante á juicio de la mismaj cuyos reparos y contestaciones enumerará por su orden, fijando en su caso, al final el verdadero resultado de las operaciones de la euenta”
La fecha y la firma del Jefe de la sección respectiva, y el conforme del Contador general.
registros
Artículo 34.
Abrirá y llevará los libros siguientes:
Diario y mayor de rentas públicas.
Idem Ídem de gastos públicos.
Idem Ídem de tesoro público.
Idem idem de presupuestos anuales
Yelnúmerode libros auxiliares y necesarios para que consten los resultados de todas las cuentas de rentas y gastos públicos, tesoro, operaciones del mismo, y de presupuestos, los cálculos probables de ingresos en cada mes, y las distribuciones de fondos.
Artículo 35.
Con debida separación llevará también la contabilidad general de la adquisición, fabricación, cxpendicion, envases, fletes y demas gastos de los efectos estancados, pólvora y efectos timbrados de todas clases y ramos especiales y con referencia á las cuentas respectivas, que ha de examinar en la misma forma que las demas del Estado.
Artículo 36.
De los asientos practicados en los diarios y mayores y en sus auxiliares, aparecerá mensual y anualmente por secciones, capítulos y artículos de los presupuestos, y por otros conceptos la importancia:
J.° De todos los derechos reconocidos á favor del tesoro.
2.	° De la recaudación é inversión general de los fondos públicos.
3.	° De los derechos contra el tesoro pentodos conceptos.
4.	° Del activo y del pasivo del tesoro, y
5. °	De la situación de los presupuestos de ingresos y de gastos.
de las cuentas, se halle conforme á 1» l • de contabilidad municipal establecida 8'8laci°<>
Artículo 52.
lias cuentas municipales seexamí las secciones de la Contaduría, según P°r
va clase.
Artículo 53.
resl«cti.

La teneduría de libros sentará definitivos de estas cuentas en al efecto, y con relación á estos asiento e el resumen anual que dispone el nrti, i "r,nari‘ Real decreto de 28 de Marzo último CU ° 15
Artículo 54.
Los plazos para la contestación dp i ros que del exámen de estas cuentas t °i ,eIa* ducir la Contaduría se fijarán pruderie i de* fior la misma; y en el caso de no1 obten."enie vencía, en el término señalado, lo pomD1,11 *°1-nocimiento del Director de Administran'/8611 c°‘ que por dicha autoridad se obligue 4 cion en un plazo perentorio. °	' ,jUnles|a.
Artículo 55,
Examinadas las cuentas y reparadas Contadurías generales, se pasarán a| (: f°r,M Superior civil para que determine su ° 'leriw definitiva y fallo por los Consejos de Aiini*1'8'**
cion.
ilustra.
Artículo 56.
A rtículo 20.
Estas cuentas se firmarán por el Contador general con intervención del tenedor de libros, haciendo referencia á la conformidad desús resultados con los asientos de los libros de la teneduría.
Artículo 21.
Las cuentas generales de cada mes habrán de estar formadas de manera que dentro del plazo máximo de los tres meses siguientes al que se refiéranle remitan al Tribunal del Reino, por conducto de la Dirección de Hacienda del Ministerio de Ultramar.
Artículo 22.
Estas cuentas irán acompañadas de todas las parciales con sus documentos originales de justificación y legitimidad, y con inventario general de las que fueren, quedándose en Contaduría duplicado del pliego general de refundición, y de ia$.
relaciones comprobantes unidas al mismo.
tm v
Artículo 23.
A todas las cuentas mensuales se acompañará para el Ministerio copia de la.« generales y de sus relaciones comprobantes, sin otros documentos que el duplicado de los pliegos de las cuentas parciales refundidas.
Artículo 24;.
F5tas copias se refundirán por las Contadurías'sin prèvio exámen (le la justificación de las originales, y se enviarán al Ministerio, sin ningún género de aplazamiento, por el primer correo del mes subsiguiente al que las cuentas corresponda n.
Artículo 25.
Lo mismo se practicará con las originales y las copias de todas las demás cuentas anuales, provisionales y definitivas, y habrán de remitirse á la Dirección de Hacienda del Ministerio de Ultramar, las primeras dentro del plazo máximo los cuatro meses siguientes al periodo que abracen ó por que se rindan, y las copias tan litigo como se reciban en Ja Contaduría.
Artículo 37.
Los asientos en los libros, y todas las operaciones de la contabilidad se harán con referencia á las cuentas mensuales de todos ios ramos, que la pasarán las demás secciones antes y después de examinadas, censuradas y definitivamente separadas por las mismas, según lo dispuesto en los artículos 9 y 18,	.	,
Artículo 38.
Se procurará que las operaciones de exámen y asiento de las cuentas se efectúe siempre que sea posible, simultáneamente, para evitar de este modo la ejecución de los trabajos y la redacción de las generales de cada mes.
Artículo 39.
Será obligación de la teneduría formar la distribución mensual de fondos y el cálculo de ngresos en el mismo período, con presencia de los estados parciales que habrán de recibirse en la Contaduría de las dependencias generales y su-oalternas para el quincede cada mes.
Artículo 40
También lo será la propuesta al Director de administración de la traslación de unas y otras cajas, de los remanentes de créditos abiertos en distribuciones, y la traslación de fondos, entre las depositarías, de acuerdo con la tesorería y ordenación.
Artículo 41.
Será también obligación de la teneduría, la redacción de los estados mensuales y anuales de la recaudación é inversión general de fondos públicos, para remitir al Ministerio de Ultramar for-
mados por puntos, secciones de los presupuestos, y conceptos de operaciones del tesoro, resúmenes de cargo y data, y demostración de la existencia y efectos que la componen en cada punto.
Artículo 26. Las Contadurías generales
serán las únicas
responsables ante el Ministerio y el Tribunal, por la extralimitacion de los plazos señalados en los artículos precedentes, y la responsabilidad se les exigirá indefectiblemente.
Artículo 27.
Por consecuencia de lo dispuesto en el articulo anterior, tendrán las Contadurías la facultad de exigir de los cuentadantes la remisión de las cuernas mensuales, dentro de los plazos fijados en las instrucciones; suspendiendo de sueldo á aquellos, por tantos dias, cuantos se retrasé el envió de sus cuentas á la Contaduría, dando parte á la autoridad superior civil, y reclamando su apoyo y auxilio, si lo creyesen necesario, para determinar lo mas conveniente á que el servicio no se perjudique y p ira la debida integridad de los intereses y derechos del Estado.
Artículo 28.
Si los cuentadantes no perteneciesen á la Administración civil, pondrá por conducto del Director general de Administración, en conocimiento de la autoridad superior de la Isla, la falta y demora que cometan en este servicio, para su conocimiento y efectos correspondientes.
Artículo 29.
La autoridad superior de la Isla, en su vista, decretará la suspensión de sueldo de aquellos, en igual forma que faculta á la Contaduría general para los de la Administración civil ei artículo 14.
Artículo 30,
De I as suspensiones de sueldos decretadas á todos los cuentadantes, se llevarán lus correspondientes registros, y se dará parte razonado al Ministerio de Ultramar, por conducto del Director de Administración sin demora alguna, con referencia á los mismos libros.
Artículo 31.
Cuando la suspensión de sueldo no bastara para la ejecución del servicio, se dispondrá en todos los casos por el Director general de Administración, á propuesta de. la Contaduría general, que la cuenta se forme de oficio, siendo las costas y gastos que esto ocasione de cargo del moroso,
CAPITULO 4 ?
De la Teneduría de libros.
Artículo 42,
Estos estados se formarán con presencia de los que han de remitir á la Contaduría general, la tesorería general y todas las administraciones depositarías en los cinco primeros días de cada mes, por las operaciones practicadas en el anterior, y se dirigirán al Ministerio de Ultramar, por con docto del Director general de Administración, den tro del mes siguiente al que las operaciones pertenezcan.
Artículo 43.
El resúrneji del año económico se ^emitirá á la vez que el perteneciente al mes de Junio de ca da año.	^
Artículo 44.
La teneduría formará cuantas noticias estadísticas se le pidan por escrito por las secciones, Con referencia á los asientos de sus libros. También expedirá las certificaciones que de igual referencia se pidieren, cuyos documentos llevarán el Visto Bueno del Contador general, y el sel de la Contaduría.
También despachará los expedientes que le ordene el Contador general.
Falladas las cuentas, se devolverán ála« n
tadurías generales para qa« en su vista Si*
quen sin demora alguna p0r las Tenedun^' libros los asientos eorrespondiqntesfpáralar11!'
cion de los resúmenes anuáles, qne de cada i
de cuentas han de redactar y remitir a| m- C ***** rio de Ultramar, y al Tnbuual de Cueníí
Reino.
Artículo .57.
Estos resúmenes se formarán, uno ,)0r r d clase de las cuentas que está obligada á rendir | Administración municipal, y comprenderán tiuU los resultados de las mismas cuentas,ó Be»nt derechos en favor y en contra de leS fondos ¡
productos y sus gastos, y efmovimiento dales, para que por sus demostraciones mi conocerse anualmente el “activo y el pasivo" Jl haber do los municipios, con la distinción debid»
de presupuestos.
Artículo 58.
Las Contadurías generales despees de n«*, ticados los asientos de las cuentas, las devolverán al Gobernador Superior civil con todos los documentos de su justificación, para el ulterior destino que determinen los reglamentos de Contabilidad municipal.
CAPITULO 6?
bo las previdencias de reintegro.
Artículo 59.	.1
Las providencias de reintegro dictadas por la autoridad correspondiente, eáusarán estado, jtt llevarán á debido efecto contra ía persona y bienes de b>s cuentadantes ó responsables de ¡a« cuentas, en la forma y procedimiento que determinan las instrucciones. -
Artículo <60.	. yjl
Los que se considerasen agraviados por I» providencia de reintegro, podrán alzarse dee?u ante el Tribunal de Cuentas del Roído, segunki establece el artículo 5. ° del Real decreto de :■ de Marzo último dentro del plazo improrogable de los treinta dias siguientes al en queso comunique en la forma administrativa la orden de reii-tegro, si residiesen en la misma isla á que corree ponda la cuenta, y de cuatro meses si se hall»« en la Península ó en el extranjero.
Artíoulo 61.
El recurso lo dirigirán al Tribuoal por conducto de la misma autoridad que hubiese dis|iue<-to el reintegro acompañando oarta (le pago orif-nal que justifique haber depositado enel Tesoro sil importe, de cuya entregase les dará per lam1»’ ina autoridad el competente resguardo.
Aitículo 45.
El tenedor de libros será el único
responsa-
la en-
Artículo 32.
La sección de teneduría de libros, será cargada y responsable de llevarla cuenta y razón de las contribuciones y rentas públicas; de las obligaciones del Estado; del ingreso y distribución de los fondos públicos, en todas sus manifestaciones y de las operaciones del tesoro por to--dos conceptos.
Artículo 33.
La contabilidad se llevará en teneduría, con distinción de presupuestos, por partida doble, convenientemente simplificada en el orden de los asientos, y en los libros donde estos han de hacerse.
ble de la exactitud, limpieza y legitimidad de los asientos que se practiquen en la teneduría, con arreglo á las disposiciones de este reglamento, y de las noticias é informes que facilite.
Artículo
Cuando al practicarlos trabajos de su competencia, advirtiere en las cuentas de efectos que no se hubiesen reparado ó censurado por las demás secciones, lo hará presente á las mismas, pava la corrección correspondiente.
Si fuere necesario, pondrá directamente en conocimiento del Contador general los defectos que notare.
Aitículo 47.
En la ejecución de todos lo« trabajos, la teneduría procurará la mayor facilidad y ordenado método, para que estos no sufran retraso alguno, y pondrá en conocimiento del Contador general cuanto considere necesario é indispensable á este fin.
Artículo 4S.
Las faltas que se cometan por los Jefes de sección, tenedor de libros, oficiales de exámen y de contabilidad; y demás empleados de la contaduría general en el desempeño del cumplimiento de sus respectivos destinos se castigarán, según su índole y trascendencia, con arreglo á lo que en general determinan los reglamentos y las instrucciones de contabilidad.
CAPITULO 5. ©
De las cuentas municipales.
Artículo 49.
Las cuentas de los fondos municipales se examinarán por las Contadurías generales, y se someterán á ¡a censura y fallo de los Consejos de Administración, conforme lo dispuesto en el artículo 14 del Real decreto de 28 de Marzo último.
Artículo 62. á Cuando la providencia de reintegrase«^ se por la Dirección general de Hacienda del nisterio de Ultramar por efecto dela reviWM exámen de lascue'ntáí y en uso de las faca concedidas por el artículo 6. 0 del referid» decreto se pon Irá es. conocimiento de laau orl Superior de Hacienda en la Isja correspon ie» ■ y esta hará llegar á manos del responsa ®i laáo de la providencia, sin dilación •" aP zarniento.	;	/
Artículo 63. .rí 'Lttfl Causará estado y se llevará n debí ne ,(j, término la providencia, si el interesa.o a ■ zase de ella en igual plazo que el 8elia ., a artículo 60 con las formalidades esta efecto en el misino artículo y en el siguie
Artículo 64.	, t0,
Del procedimiento empleado l’ftr port^ pHnuleuto de las providencias de rem u ^ ^ dos conceptos, y de ios resulta os <	^ ,
plimiento, se dará cuenta sin dilla<¡ terio val Tribunal del Reino, b®J° ‘ V Q,lti0 bilidad exclusiva de las autori a corresponde.
A,'tícul° f: i» dispo^ twla8 la8regl»íe»l»L
Quedan
derogadas
Artículo 50.
Las Contadurías generales observarán en trabajo las formalidades establecidas para el examen de las cuentas del Estado en los párrafos
este
que se opongan á !a> del presente Api»'
San Jid.-lbuso 12 de Setiembre de 18 ' J
bailo por S. M.—Marfori. <	,
Por el Ministerio de Ultramar se ■	-.
metido al Exorno. Sr. (yobem* , | civil la Real orden siguiente, y
“Ministerio de Ultramai.-'j ^ j¡¡, p ñor.—De Real orden remito * Instrucción que lia de obsena ^ cre# cion general de pagos- de ¿¡uo-1 por Real decreto de 28 de M (pgeniU su Intervención general pata * ^ def de sus respectivas funciones ‘l f V. E. se sirva disponer lo <1 conducto del Director gerJela ge ajiR tracion, para que desde u®° . j^tr* á las prescripciones de la m"\.	^ co^
jos que á una y á otra^depe
ten, y para que
se publiq
nene
jMÍ
conocimiento de todas las ^ eP^ carf°! ¡ funcionarios que P°r.raz<^,,on el

la administración activa tmb6 ^. yp*
disp°3JC1ln
3.° 4.
V o
ñ o
del
do en los párrafos I.
artículo 3. ° ° al 7. ® del
y lo establecí-artículo 8.°
Artículo 51.
Cuidarán de que la redacción y justificación
conocer y acatar sus -—r nCion
que la Ordenación é	j;lg Rr J
las órdenes consiguientes . ¿tíy»3
ib..',:l"
le compU^ se rñf
denar, á fin de que c^( con toda exactitud y reolí ;n3trUcCi los plazos y épocas que
cías de Hacienda y1 gacionesy servicios
