

■ tofl cuatro escudos constantes de pagará. á»8CI“a“nn uo concurrid al acto para que f¡16 citado, por
■"p./jron uo cou q“e . «claró rebelde y contumaz-
5 0« *” , '	...................
Resultando
K
Considerando el mérito
1| rinda la Lita ,)l‘ asistencia del demandado con cuanto mas
nue ■>“ ..Jurídica atención se con lena á don Aniceto
o dia abone al moreno Autonio escudos que le reclama y al pa-
b»*'^ ¿,,s„ue dentro de quinto dia fr"z.¡ ios doscientos cu tro escudi
^f'Tas'co®'*^ notifique»« este fallo en los estrados, por edíc-%•> J0nor tros números <ie la tíaceta oficial, certificando el Be-
to* 7 P „a resultado.—L lo. Jose Leon dé Mendoza.—El Sacre er<t,rRsf»rl Almeida.—Y para su publicación libro la presente wt¿°' na cinco de Noviembre de 1867.
1 consecuencia de los autos que sigue don Jr’Wn Campa * u tio don Pedro del mismo apellido, para quy diese cuenco1'1" tóstamento de doa Pascual, padre de aquel, £te quien fué w'6 .»tenedor y poseedor de sus bienes, ha d a pifies to el señor “;b,C’- Tiayor del distrito do J sus María se notifique por tres consecutivos de la Gaceta oficial ei auto que sigue.—
"“ifiia y Noviembre quince de mil ocbocieutps sesenta y siete. H11,. en mérito del anterior certificado y el de las diiigen-^“'oractioada» enei Juzgado de Balinaseda, so há por acu ri**P [ubeldia, y se deelarau bastantes ios estra los del Juz-I uña sustanciar este juicio con los sucosores de doña Po-S*“u ’’vuereda. Notifiquese esto auto por medio de la Gaceta |onÍL cuenta para lo demas que cqrrespouda.—Palacios.—
ia
o,e entinta púa lo domas que corresponda.—Palacios_____
í, col Pallida .le Aguiar.—Y pava su cumplimiento libro ia ^ÜU.-Habana y Noviembre dim y ocho de mil ocbociontos vaiate.—Vlanuol Padilla de Aguiar.	AI 23
ilauu1
Cfujrd*?--
fciimrroM.
tiAtíUül Urbano Sánchez Alcalde mayor interino de este par-1 ¡udicial por S. M.
«fotta- t n Juan Llascra y “ it ata capital por S
Í,T,l^ndüM por
P„r esta ini segunda carta de edicto cito llamo y emplazo á losé Corps y Juba Cuyas generales no constan para que den - iiáoa-’Ve días coutiidos desde la fechase presente en la eseri ¡f* j0i actuario á dejar evacuada una notificación que tient bJ liento oui» causa criminal formada por estalaá D. Ruiesindo PíD ¡liir. »percibido q'ua de no lo verifica se lo declarará revolde ‘\um»z / se entenderá esa diligencia como las demás quo ucur-W° ,-onlo*estrados del juzgado.—San Autonio Noviembre 8 de S* —Mtnrmel Urbauo Sánchez-— Autonio de Porto. Y para su hiiescionen 1* Gaceta oficial libro la presente—San Autonio SJvienibre 16 de 1607.—Por mondado de su soñosia—Antonio
E O 24
Garrido alcalde Mayor del distrito de Belen
__ I	M etc.
Por esta ¿i primera carta do edicto y pregón, cito, hamo y «niazo al parlo Matías, cuyo apellido y demás generales se ig-flii, para que dentro de nuevo días se preseuie en la Real cárcel ïeest» ciudad á descargarse do la culpa que lo resulta en la , aH» formada por lesiones á don Indalecio Hoyos; ciorto y segu-^niwsi asi 1<> hiciere se le administrará recta y cumplida justi-'i. y da lo contrario se lo deciarárá rebelde y coutumaz é incurso c las penas de la ley. Habana Noviembre quince de mil ooho-
•	eutos sesenta y Biote—Juan Líasela'—Por inandado de S, Sria-Ju»n Kegueira. Y para bu qublicacion eu la G ícela oficial, li-t « la presente. Habana Noviembre 15 de 1867.—Juan Re-
aueira.	.	.	R O 24
taií de Alda y Tapia Secretario honorario de S. M. y AlcaU Je mayor dei ‘Ierro.
Por esta mí ( rimera carta do edicto cito, llamo y emplazo al moreno Miguel criollo, oinaneipudo á cargo del depósito do los de ju clase, soiiero y de .16 ano» ti« edad, p ira quo deutro de nueve la! «e presento en el juzgado á descargarse d. la culpa que le re-,011» su la cansa que se le sigue pur hurto de dinero y bi ¡etes d<-1» Real botería á don Manuel Poinbo, cierto y seguro que si asi lohic.ere se le oirá y administrara justicia y de lo coutiario se le jlclarará rebelde y contumaz é 1. curso en las ponas de la ley.— Habana Noviembre 14 de 1867.—Luis do Alda.—Por mandado jeSilSria.—Jo.-é Nico ásde Ortega. — Habana Noviembrol4 de 1867.-José Nicolás de Oí toga.	E O 22
¡pu Juan Mauricio F anes Alcalde mayor de Alacranes y su Jurisdicción.
Por este mi primer edicto de pregón ordinario cito, llamo y aplazo al moreuo Miguel Perez para que en ei término de nue-va días contados desde esta fecna se presente en este júzgalos i j¡r y contestará los cargos que le resulten en la causa que se le ¡gire per robo de doa cubillos eu el ingenio Dos Mercedes, cierto ; seguro de que si asi 10 n,ciore se le oirá y administrará j ustl-! c¡s y J>’ no,.»a le declarara rebel le y contumaz é incurro en las punas de la ley y por bastante los estrados dei juzgado donde se Idisrán la notificaciones que ocurran.—Alacranes Noviembre Ib 1867—Juan Mauricio Funes.—'Por disposición de 8u Sria.— Kuriiu Cebados.	E O 22
I Juan Uot y Midi ans. Alcalde mayor de este partido judicial etc.
p resta mi tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo ilnegro Jo-e criollo esclavo do don 1 Mercedes Gouzaiez Vecina ((Pipían de estatuía reguiar de veinte y cinco años, color prieto nvaJo vestido cou patalon y c.imisa de Rusia y ,sombrero di pija, para que eu el término de nueve días se presente en lu arce! pública de esta villa á descargarse de lu culpa que le inulta en la cama que se le sigue por lesionesá don Dionisio Estuve?, ciertoy seguro do que si así lo hiciere se le oirá y admi-utr irá justicia y de !g contrario b» ie declarará rebelde y con» un»?, incur.ro «n las penas de la ley y por bastante los estrados ¿1 Jar galo donde se 10 liarán las notificaciones que ocurran.— Clines y Noviembre 9 de ,1807.—Juan Dot.—Por maulado de «1 »«noria.—Pedro Plutarco Renté. Y p .ra quo tonga efecto difluí inserción libróla presente. Güines focha ut supra.—Pedro Plutarco Rento.	E O 22
I). José Gabriel Pagós Alcalde mayor interino del distrito de San Cristóbal de esta ciudad etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo, y emplazo idou Domingo Rodrigue/., natural de Méjico, soltero, cocinero, reciño de la calle de ia Bomba número once y medio y de vein-Il ; cusiré años; pura que dentro de nuove dias se presente en 1»Escribanía do Gobierno á encargarse por medio de curador p» nombre del tiaslaiu que se le confiere en la cansa fumada |»rhurto de unpar de aretes á doña Juana Suez, apercibido lino 10 verifica do seguirse y f liarse lu caus» en rebeldía y a su pijulcio. Q re asi se ba dispuesto.—Habana Noviembre quince
*	mil udioeieutos sesenta y siete-—Pagos.—Por mandado de
S Sha.—Francisco de Castro.	E O 24
Por este mi tercer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á , 1), Federico Clemente de la Paz natural y vecino de esta, soltero «lidiante, y dé 16 años, para que en el término de nueve dias ¡ «presente prosu en el Asilo de Sun José á descargarse de la ; Hipa que le resulta eu la causa formada por burlo de prendas 11 . a litóse B iquedan, cierto y seguio de que si asi lo, hiciere se luira y administrara 1 recta y cumplida justicia y de uo hacerlo 1« dwlip'iu á rebelde y contumaz y por bastanto los ostrados d, l íibunal para que con olios se entiendan laj notificaciones y de-11 tramites que ocurran, que asi lo he dispuesto en ia referida eau a-Hsbiiua Noviembre 14 de 1867.—Pagos—Por mandado de b Su,—Francisco de Castro.	E O 21
Por este mi tercer edicto y pregón cito llamo y emplazo á Ion Nicolás How telf, natural de Inundo, soltero, náufrago del mu« inglés Marta y de 36 anos, para que dentro do nue-« días »e prosente á ser notificado, citado y emplazado para au-'<ia Keal Audiencia del fallo dictado eu la causa que se le sigue ?» hunda á D, Francisco Barreno, á linde que comparezca en qasl» superioridad por medio de representación qu-, constituya IJruuí descargos aporro nido si no lo verifica Uo de que se le «brará rebelde y contumaz y por bastante lusestradnasdeltri-h»»l pora que con olloi se entio idan las notificaciones y demas ’omites ilo la segunda instancia—Habana y Noviembre 15 de 17,—Pagó» — Por mau lado de Su S,ia.—Francisco de Castro.
E O 23
Foreste tercer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á bu Nicolás Banco, natural de Uahcia, soltero, vecino de esta ' ■" vein e y cuatro añ rs, para que en el término de nueve dias 'prioste en la Real cárcel á descargarse do la culpa que le refit eu la causa formada por hurto do ocho onzas de oro y tres l*teu plata a don Antonio Cuesta, seguro deque si así tohi-'•»leie jiráy administrará recta y cumplida justicia, y en caso Vario»e lo declarará rebelde y contumaz é iucuora en las pe-J'Jcl» Le/. Que a l o be dispuesto 011 ia referida ¿causa j’hina Nbre. 16 de 1867.—Pagó».— Por- mandado de su Sría. rmcibOo je Castro.	E O 23
, l'or este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á os que se '‘«Juma con derecho a heredar ú dona Dolores L tuquosvehin «Gaita», ¡natural y vecina de esta ciudad, para que t u ul térmi-Je veinte dia«, ocurran á deducirlo, á consecuencia uo los i¡u-'rintestado de ia espuesta Lauquesvehin que cunan ou esta ,!<‘éj i per auto el Escuo. D. Gabriel Ramírez, y en 4 .e ya Lili presentado como talos heredaros, D. Antonio D. E mbo,
' ' diaria Eduardo, doña Vlana Teresa de J obus y dona Ma-‘«Luz de Gaitan, hyai que se dicen ser do la citada Bra ^l'iríVíhiu.—Da 10 e.i laliabrin á doce d i Novioinero de •ehueientos sesenta y siete.—Pagas—Por mandado de su dfiibnel Kamirez.—Y para su publicación en la Gaceta, libro 1‘‘-finbo<i» focha ut supra—Gabriel Remuez.
E 16
fsr el preseuto So cita, llama y emplaza á los que se creau '«ezhoá laiitiroacia do doña Rita Medan natural y vecina '•»»(liúdas, U cual falleció el dia 36 do Octubre del ano es mil ocu omentos cuarenta y cinco, «... que const I“4dispuíiciou test tmoirtaria para que deutro do .cinta dias, J*“s«riieinpubhcacuu do esto edicto, comparezcan á dedu •■leste ni gado en los au.ns de; intestado do la citada M«-“ halo eii 1, siempre fidodi .ana ciudad de la Habana en 21 'btubr id, 1867.—Pagés.— Por mandado da su señoiía.— /■¡cisco dé Castro.	E O 7
‘■•bilis Menendez y Bruyer Alcalde mayor del distrito de J-obin de,
‘,4»ta mi primera carta dei-dieto y pregan cito, llamo y 0111-4 D. Pedro Za>«» Bazan, natural y veo.no de esta, soltero de /•■i vein e y nos anos deedan, alto de cuerpo, oeigado, color dtvái, leu p¡á0, viste de camisa blanca y pantalón de layitas lllide color de cafe con leche, sombrero de castor negro y ou 'hits, » fin U6 que deutro de uüeve dias so presente en la pública de esta c. .idad á descargarse de la culpa que le 'i‘t»Mi la causa 1 lie 1, le sigue por a-alto y robo a mano 111-de un caballo á don Ricardo Gouzalbez, seguro de que si , ™ hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y d ' SúeJará iucurso en las pena» de la ley.—Habana y Noviem-, 94b lue? lùunijuu Meuondoz.—Por mandado de S. tíria.
y	--Lm> i'l W.ea iuouuuuoa. a. luanuouo vav. w
"“'■iSaucnez.	E O 21
<1 1 .est® 1,11 pr mer edicto y pregón, cito llamo y emplazo al 'hiego Vinel, natural do esta ciudad, vecino del .Calvari s tle osli.tuiu ala, envuelto eu carnes, usa bigotu y de j-e.o J“'P‘ja que en el término de nuevo dia se presen- en la 1»diopjfi;cien de este juzgado á (Ipsuarga'se do ia culpa quo 1	; en i» causa formada por hurto de un reloj cou su
, ""b j leontina de 010 a D. José Pórtela, cierto y seguro de ^•»i le hiciere se le oirá y admiiiis rará recia y cumplida «u otro caso se lo devLiá rebelde y contumaz y por bas-L7o®»o»tiudos dei tnruual para que cou eiios se eutoudau ¡L «aliado;,es y demás tramites que ocurran,—Habana 16 de 1 *®hrs de 1867.—Pal' mandado de su Sria. F.anciseo de Las p	E O 24
'■resta mi primera carta de eficto y pregón, cito, llixn# v a don 8njiou Poute, Data.al quo se dice ser di Cs.de-,’"eiuo-de esta, soltero, como de veinte y cinco á ve nte “iioi de edad, alto de cuerpo, delgado, color trigicño, fíbl rb* cemi'1,l> nariz afi.ada, ojos y pelo negro, y Ti»
1 ¡™,r'áentii de pietiua; á fin de quo d, utro de uuov dia< jj*'111“' n lá Real circei de esU eiu lad á descargarse elt ‘*^Uo 'e r°sul,a eu" los criminales por estala á dou , os ¡ q,^no y beguio de que i asi lo hiciere se lo adui.uis-^r*tie;a.—.Habana N iviembre quince do inil och cientos ’'el0,—Enrique Menendez.—Por mándalo de 5>. Sr a. f'•‘Mu Sánchez.
En los autos testamentarios de doña Marina Gurbelo, ha dispuesto el,Sr. Alcalde mayor interino de este partido judiciai que por diez números de la G cela oficial do la Habaua, so de publicidad á las pioposicioues d» adjudicación que hau el viudo D. José Marcos y son como Bigue: se adjudica todos ios bienes dei juicio por las dos terceras parte» de su tasación y uoseieiito» escudos mas, se hace pago de su mitad de gananciales, aboua ul lie-redero mayor el haber que ie correspouda en dos plazos, el primevo: tan luego sedé por terminado e¡ juicio yol segundo, ai vencimiento de un año; asegura el haber de ¡3» in-ñores eu el ingenio “San José de Marcos” abonándoles un seis por ciento anual mientras llegueu uno de los tres casos de la leyó salgan de su abrigo, no satisfaci ó idoles nuda mientras estén como ahora bajo su aoiige; V llegado que seá el ca-o de la ley, les abonará también su haber eu dos plazos, el primero el dia que se cumpla uno de los t es casos y el segundo al cumplimiento del año, abona las costas del j.lirio da por mitad con los herederos, consistentes dichos bienes en un ingenio denoin nado “tíau José do Marcos” breado en el partí lo e las Jiquimas cou su dotac ou de esclavo», fábricas, o“sroes de tr bajo, m .ebies de la casa de vivienda y alhajas, sicmbr > • v ai.imaies tas-do todos en trescientos ochenta y siete mil ei.anociei, tos sesenta y un escudos, para si hay quien qlli ra incj mu la proposición que ocurra á verificarlo eu este juzgado den, ro de quinto dia después del último anuncie, Y para que lo 1111 ida o o-ngaefocto libro ia presento.—Colon 15 de Noviembre uo 1-67.— Manuel Lavarria
A 23
A consecuencia del concurso voluntario premovido por don Banito Po iraja solicitando espera» de gus aci ■ nures sen < Uis-pde.-to po« el señor Alcalde mayor do «ste part Uo judicial por auto mi, que por medie de la Gaceta oficial de la Habana eu tres números consecutivos se convoque á la junta general que tendiá efecto el dia 2'J de Noviembre próximo tt dou Benito llenera, a don J. él. de Egaña y Oomp. a loa señorea Herrera y hermano, á don Paulino del Va , á dou Fraueisco Gamarra, don Cristóbal Roig, á don Dionisio Bedoya, a los señores Jorgaues y Conip. á | Ñuño y Comp. á dou Manuel Calvo, á los señores Ferran y Coinp.
I á dou Rafael R- Tenes, á Ips señores Rodríguez y Pellón, á los ! señores Cabo y Alvares, á don Carlos Cabello, á los señores 80-¡ lurzauo y Comp , á dou Autouio Gonzalaz y á los señores Basa y ] Comp.; a fin de que si sigua otia persona se considerase acreedor del citcdo Pedraja, se presente con las títulos de sus crédito» á ; deducir el derecho qne les asista. Y cumpliendo lo mandado libro ia presente eu Máutua 25 de Octubre de 1867.—Juau A Cagigas
G 22
Eu los autos de intestado de D. Tomas Nuñez; ha dispuesto el Sr. Alcaide mayor inteiiuo de esto partido ju lio.a , quo por diez números de la Gaceta uticial de la Habana, se publique las proposiciones de adjudicación que bac« la viuda doña María de Jesús Heruauaez de ics bienes del juicio y son como sigue: se adjudica tolos los bienes por el precio de duce mil ciento setenta y tres escudos en que fueron justipreciados se paga sus gauuuciale» debiendo rebujaras ei cenao que reconoce el
Por esta mi segunda carta do edicto y pregón cito Hamo y emplazo á D. Miguel Arce natural de esta, saltero, escribiente, para que al tercer dia desalma del ultimo anuncio comparezca e 1 la Real Cárcol á descargarse de la culpa que le resulta ha los cri-minales formados por abusos á la jóven doña Gertrudis Castro, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le admisnistr rá recta y cumplida ju.ticiay de uo se le deciará rebelde y, 01.tilmas ¡ocurso en la pena de laleyy por basta ite los estrados del tribunal.— Habana Noviecbre 4 de 1867—Menendez,Por maudadojdeS Sría. —Manuel Pimentél. Y cumpliendo lo dispuestu para mi publicación libro el presente.—Habana Noviembre 14 do 1867.—Manuel Pimentel.	C O 6
Por osta mi segunda carta Je edicto y pregón cito, llamo y emplazo á don Antonio Amado y don Genaro Baez para que al torcer dia después del último anuncio comparezcan eu la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resalta en los criminales formados por herida grave á dou Antonio do Busta y Jiménez, cierto y seguro de que si asi lo iciero se le administrará recta y cumplida justicia y de no se ie declarará rebelde y contumaz é incurso en la pena de la ley. Y por bastante los ostrados del tribunal.— Habana Noviem re 18 de 1867.—Enrique Menendez,—Por mandado de Su aria.—Manuel Pimentel. Y cumpliendo lo dis-puesto para su publicación libro el presente.—Habaua Noviembre 18 de 1867.—Manuel Pimentel.	E O 21
Por esta mi segunda carta do odicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Juan de laCruz esclavo de don Juan Martínez para que al tercer dia después del último anuncio comparezca en la Real oárcel á descargarse de la culpa que le resulta «u fin criminales formados por robo de prendas á su expresado amo cierto y seguro de que si asi lo hiciere se lo administrara reetaycum-p ida justicia y de nóse le declarará rebelde y contumaz iucurso en las penas do la ley y por bastante los estrados del tribuna!.
Habana Noviembre 18 de 1867—Menendez Por mandado do su
señoría.—Mannel Pimentel. Y cumpliendo lo dispues para su publicación libro *la presente. Habaua Noviembre 18 le i807.— Manuel Pimentel.	E Q 23
<* J7,n AI'SJW.
El Sr. Alcalde mayor de esta villa y por auto mi consecuente á la testamentaria de D. Francisco Víctores ba dispuesto se anuncie al público el pan da adjudicación propuesto á favor délos menores hijos de aquel «n que en parte de pago d - su haber so le adjudicica nn sitio de caballería y inedia de tierra con sus fabrica, curcas arboles y d-mas anxeeidades por el precio de su avaluó ascendente á once mil treinta y cuatro escudos, cuya ti n a s- -n • cucarra situada eu las inmediaciones de Vereda Nueva. Tarabicn se ba señalado el dia diez y seis del mes outrante Diciembre p ira el remate de los esclavos Paula criolla ta sada en mil cuatrocientos escudos, Pedro congo en mil seiscientos y Ménica con su cria en mil setecientos los cuales tienen hecha proposiciones á fin de que quiera mejorarlas ocurra ol dia señalado. Y á los efectos oportunos libro la presente.—San Antonio 15 do Novioinbro de 1867.—L io. José Joaquín Leal.
R 24
En las diligencias actuadas en este juzgado por demanda verbal de ID■ Autouio Briño contra D. Franoisco Borges en cobio de escudos el Sr. Juez de paz del distrito do la Catedral Ldo. don José de Luna y Ainenubar, ba ordenado se anuncie al público por tres números consecutivos de la Gaceta oficial durante ocho días haborse señalado el dia veinte y siete del corriente mes á las doce de la mañana para que tenga efecto el remate de los nuebies embarcados al deudor; por medio del encargado de la venduta pública de D. E nflio Lunar en la casa calle del Teniente Rey numero diez y siete, donde están depositados;y en ol concepto de que no se admitirán posturas quo bajen de las dos terceras partes del avalúo segtm dispone el articulo novecientos ochenta y cinco de la ley de enjuiciamiento civil; todos os cuales muebleshan sido tasados en la soma do cuatrocioatos ve'rnte y dos escudos, y p ira la publicación dispu sta y á lia deque quien quisiese hacer propos ciou, ocurra á verificarlo, libro la presente.— Habana Noviembre 12 de 1857 años; de quo certifico.—Nor-berto S. Cisn ros, secretara interino.	R 24
Ea los autos del intestado do don Juan Francisco P ata, ha señál alo el «eñor Alcalde mayor del distrito del Cerro las doce del dia 26 del corrí nte mes para que eu el juzgado sito en la calle de Mauri ;ue núm. 125 tengaefec o el cuarto piegon y remate de las es sai núm. 9 de la calle de San Jacinto en el barrio del Pilar re-tasada en md cimto cincuentay seis escudos ochenta milésimas y núm. 17 de la plazuela del Pilar retasada en dos mil quinientos ochenta y cuatro escudos ciento treinta milésimas, disponiendo se anuncie al público para qua los que quieran hacer proposiciones ocurran á verificarlo.—Habana 21 do Noviembre de 1867.— Por el Ldo. D. Luis Rodríguez—Carlos Rodríguez.
R 24
Por decreto proveído por el señor Alcalde mayor del distrito de Colon, don Eurique Menendez á con secuencia de los amos de la testamentaria de doña Isabel Garetelfé y de don Florencio Verrier, está dispuest 1 se anuncie al púoiiuo por tres números consecutivo! de la Gaceta oficial, haberse señalado, para el cuarto pregón y remate de la mitad del ingenio Santa Victoria situado eula jurisdicción de Matanzai, partido de ia Güira, distante 36 leguas de esta capital; tasado en seiscientos siete mil cuatrocientos treinta y cuatro escudos ochocientas cuarenta milésimas ó sean trescie itos tres mil setecientos di->z y siete pesos cuarenta y dos centavos, el dia 29 del corriente mes á las once de la mañana en el juzgado sito en el paseo de Tacón núm. 1; á fin de que el que quiera hacer propoaictou ocurra el dia y hora señaladas. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habaua y Noviembre i9 de 1867.—Manuel Pimentel.	G 23
Por disposición del señor Alcalde mayor interino de osta ju-risdicion y por ante nos los de asistenciaque actuarnos euesta escribanía se manda publicar por tres números de la Gaceta oficial que á consecuencia de los ejecutivos seguidos por don José Antonio Ortega contra la suco,ion de dou Gregorio Hernández So-lis, se ha dispuesto se ponga á pública subast 1 por vointo dias y,señuláiidose ol sois de Diciembre próximi á lai once di la mañana y eu las puertas del juzgado para el rom ttede cuatro caballerías de tierra de las del cafetal deinoliuo Pura y Limpia ubica da eu el partido del Guayabal tasadas coa sus cercas y anexidades dos de ellas eu seis mil seiscientos cincuenta escudos y las otras dos en siete mil doscientos ochenta escudos. Y para que tenga efecto libramos la presento,—Guanajay y Noviembre 15 de 1867.—An'onio Perez M. do J. Arocha-	G 23
En los autos ejecutivos que D. Carlos Gutiérrez sigue co itra D. Justo Leou eu cobra de escudos, lie dispuesto en providencia del dia veinte y úuo de Octubre ñltimo, q ie el remate del directo dominio de la casa situada en la calle de la Gloria, número ochenta y siete, entre las del Aguila y Florida, tasada en doce mil cuarenta y siete escudos quinientos treinta y cinco milésimas, tenga efecto «1 último dia le los veinte porque se hará la publicación del presente edicto á fin de que los quo quieran hacer proposición, ocurran a las doce de la mañana del expresado dia, Habana 4 úe Noviembre de 1867.—Manuel Antonio Palacio.—Por mandado de su señoría y por D. Bernardo del Junco, Mnuel Pad lia de Aguiar.	E 10
Por auto de once del corriente proveído por el Sr. Alcalde mayor del distrito do Jesús María y por ante mi á consecuencia del concurso y cesión de bienes de D. Isidro Luis Domínguez os tá mandado se anuncie al público por este medio haberse señalado el dia seis de Diciembre próximo venidero para el remate que ha de verificarse en las puertas del juzgado á las once de la mañaua, do una casa tienda bodega sita en el pueblo de San Diego retasada con su armatoste y domas que contiena eu trece mil cuatrocientos ochenta y dos escudos trescientos oseuta milésimo»; otra casa también tienda bodega ou el paraje nombrado la Vigía retasada cou su armatoste y demas eu cinco mil trescientos cuarenta escudos ochocientos treinta milésimos: tres vegas compuesta una de una ycuarto caballerías de tierra r tasada con sus fábricas y demas quecout ene eu dos mil seiscientos eiucu«n ta y ocho escudos; otra compuesta de tres cuartos c ibalieria de tierra retasada como la anterior en mil seiscientos ochenta y seis esculos y otra compuesta de media caballería de tierra retasada en novecientos seseuta escudos todos pertenecientes á dichojuicio puraque el que quiera hacer proposición ó iustruirse del pormenor deios respectivos avalúos y domas conducente ocurra á ia escriba uia de mi cargo.—Habaua Noviembre li de 1867.—Eugenio Ponton.	R O 23
El Sr. Alcalde mayor do Belen á consecuencia da despacho de la Real Sala segunda de justicia de la Excma. Audiencia para el remate y destrozo de un oergnntm sin nombro que se halla cu la ensenada de Gunsabacoa ha señalado el dia 26 do’ corriente á la 12 en las puertas del juzgado para el romate de dicho berga din, con lu condición de que el rematador ha Je hacerlo trozoel cual está tasado por el maestra mayor do carpint ros de rivera dei R nv! Ar.-eusl y prim-r contramaestre do-pnes quo se destroce. 11 mil ocho ciento 1 noventa escu los, las jarcias muertas, man oara de heniqt ó, motonería y auclas cadenas y pipería deshecha en trescientos sesenta y dos escudos quinientas milésimas y el velamen en cuatrocientos cuarenta y cuatro escudos setecientas ciu-c teota milésimas á fin do que el que quiera instruirse ocurra á laEscriúauia de mi cirgo y al juzgado el dia de la subasta. Y para su publcacion eu diez números de la Gaceta oficial libro la presento.—Habana y Noviembre 8 de 1967*—Carlos Luuront.
R O 16
«JOfl VtMIA'A'OUlAS.
terreno á favor del vínculo de " Casa Moutalvo ” y las denlas del juicio, asegura el haber que corresponda a sus ui ñores hijos,abonándoles el seis por ciento anual, tan luego liege uuo do los casos da la ley, entendiéndose á frutq por alimento, mientras permanezcan á su amparo y satisla e las codas dol juicio de por mitad con les heredero*; consistentes dichos bienes en nn sitio de inedia cab il eria de tieira, bubidicado en el partido de, Macuri5es con sos fábricas, dotación do c uco esclavos, animales y óperas de trabajo: como asi mismo, los muebles de la casa de virieudn, paras hay quien quie ia mejorar las prqposicio» n-s que ocurra dentro de quinto dia después del úliiuie anuncio á verificarlo en oste juzgado. Y para que lo mándalo tenga electo libro la presente.—Colon 15 de Noviembre do 1867.—Manuel Lavarria.	A 22
Eu los autos de la testamentaria de D. Juau Ri vot y Kuiit ba dispuesto el señor Alcalde mayor del distrito de Belen por ante mí se publique por treinta dias consecutivos eu la Gicéla oficial el plan de adjudicación quo propone la viuda administradora doña Dolores Guerrero de todos los bienes quedados al fallecimiento de aquel y sou ios siguienlos: ol establecimiento miito pana doria y casa de vivieuda anexa situados eu San José da las Lajas punto nombrado Zacarías muebles del servicio en dicha casa tasado eu seis mil ciento setenta y seis escudo ; panadería con sus útiles en dos mil doscieutos cincuenta y dos escudos seiscientos milésimos; e!establecimiento mixto co ¡ocido por Zacarías entres mil seiscientos cuarenta y seis escudos doscientos ochenta y ocho milésimos; el otra titulado Bosmeniel en dos mil veinte y tres escudos doscientos ochenta y ocho milésimos; los siete esclavos que importaron siete mil seiscientos cuatro escudos aumentando to ios estos bienes uña totalidad de veinte y un mil setecientos dos escudos trescientos cincuenta milésimos por el íntegro precio de sus respectivas tasaciones y los créditos activos ascendentes á once mil seiscientos treinta y cinco escudos ochocientas milésimos con el descuento de un cincuenta por ciento ó sea por la mitad del total valor que representtu haciéndose cargo e pagar ei pasivo ó ,ean tudas las deudas (lej difunto ascendentes a treinta y un mil ochenta y cinco escudos ochocientos milésimos y dejando a los ñeroderos libres de ulteriores compromisos.— Habana Noviembre 14 de 1867-—Br. Felipo Fonuri.	G 17
A consecuencia de‘intestado dol señor don Francisco Javier Sarabia y Leinás lia dispuesto ol st-nor Alcalde mayor del distrito de Bulen por anlo ini se publique la adjudicación propuesta por la señora viuda doña Barbara de llovía eu pago de sus dótales y parafernales y es como sig ie; toma por su íntegra precio las prendas, esclavos, animales, muebles y libros, tasados en troce mil quinientos die?, y siete escudos, las casas y ciudad déla situado enol quinto distrito calle do San Autouio ó de Fer-nandii a números 29, 29^, 31 ,v 42: hoy 55, 57 5:1 y 66; las de la calle del Príncipe húmeros 469, 471 y 47.J hoy 447, 449 y 451; la otra del número 22 callo de San liatael ó de Cádiz que hoy tiene el 26 y la del Húmero 69 antes 63 de la calle de Vives ce ol cuarto distrito, con deducción de los gravámenes que sufren, obligándose á pagar las costas del intestado á condición de que se rebaje su ascendencia del da la a Ijudicacioq siendo el valoi de las caías de ochenta y ocho mil quinientos vointo y seis escudos ciento veinte y cinco milésim is. Y para su publicación libro la presente. Habana Noviembre 12 de 1867. Br, Felipe Fornari,
G 16
O« »lien»
El señor Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dis. puesto por ante mi se convoque eu tras números consecutivos de la Gaceta oficial á doñ Manuel Casauueva, don Cecilio Muñoz don Francisco Jiménez, do Manuel Jaron y don Francisco García Torres para que dentro de tercero dia comparezcan en la escribanía á ser notificados del fallo dictado en la causa formada contra don Leandro Goya por Homicidio de don Fia ro sco Castillo Moreno.—Habana Noviembre 19 de 1867.—Fiauei-co de Castro.	G O 24
El señor don José Gabriel Pages Alcalde mayur interino del distrito de Sun Cristóbal na dispuesto por ante mi se notifique eu tres número< consscutiv. s ae ia Gaceta oficial á dou Juau Bosteguy, don Serutin Pero?, D. E ¡as Zarraeiiu y dou Antonio Hetmán mz ei fallo dicta io eu la causa seguida contra den L ,au-drj Goya por hotuici iio do dou Fraueisco Castillo Moreno cuya parte pertinente dice así; reiterándose oí sobreseimiento dictado acerca de dou Juan Bosteguy, dou Manuel Oasanueva, don Serafín Perez, don. Cecilio Muñoz dot Domingo Fungúela, don Elias Z irructna, don Autonio Hernández, don Francisco Jiménez y ,ion Manuel Jaron. -Jo.-ó Gabriel Pagói—Francisco de Cuatro: Y para su cumplimiento libró U presente,—Habaua No v.embie 19 de 1867.—Francisco de Castro,	G Q 24
El señor Alcalde mayor del distrito de S m Cristóbal ha dis-puesto por ante tu se couvoque por lies numeras de la Gaceta oficial a dou .Vían.iei F rmind.-z Galán natural de Asturias, de esta vea n lad soltera tabaquero y do 31 años de edad para que dentro do qumtj dia comparezca en mi oscribauia caño ue San Ignaci 1 esquiua á la Catedral para bicerlo una notificación.— Habana Noviembre 15 de 1867.—Fiausisoo de Castro
G O 24
Por auto del juzgado de ia Com mdaneia do Marina de esta provincia en los promovidos por Autouio Monsercate para justificar el estrario de su cédula de matrícula, se ha dispuesto que se publique en tres números consecutivos déla Gaceta oficial y Diario de la Mariua, que el documento extraviado queda sin valor ni efecto y que el que lo hubiese encontrado debe entregarlo en dicha Comandancia eu el concepto do que quedará sugetuá las peuas de ordenanza el que hiciere uso de ét.—Habauay noviembre 20 de 1867.—Cárlos de Acosta.	G O 24
Por auto proveido.por el señor Aroalde mayor dei distrito de SanCristóoal y por auto mi en las diligencias promovidas por doña Josefa García so.icitando ucencia para contraer matrimonio con D- Juan Dopicose manda convocar por tres números de la Gaceta oficial á don José García para que duntro de quinto día después del último anuncio represente como padre n itoral do la menor lo que leuga por conveniente Y para su inserción libro la presente.—Habaua Noviembre 15 de 1867.—Francisco to Castro
G O 23
El señor Alcaide mayor del distrito del Cerro por ante mi lia dispuesto que por este óriieu| en tres números se convoqueá|D. Tomás Velasco y doña MI dei Pino González vecinos quo eran el primero de la calle del Príncipe y la seg.m ta de ia de Fernan-ditia C fin de que dentro de tres dias dsl ultimo anuncio comparezcan en el juzgado á un líelo de justicia ou causa criminal.—Ha baña Noviembre 2b de 1867.—José Nicolás de Ortega.
G O 24
El señor Alcalde mayor del distrito dol Cerro por ante mi ha dispuesto qn» por este órden y eu tres nú mero i se convoquen á los parientes del moreno empancipado Ba-ilio Mena do la expe dicion do Cayo Cádiz y como de 38 años de edad pata que dentro de tres dias dei último anuncio comparezca á manifestar si quie i ó nó ¡no strarse parte en la causa formada por muerte repentina del referido Bas lio.—Habana Noviembre 20 da 1867.— José Nicolás de Ortega,	ü O 24
El señor Alcalde mayor del distrito dol Oerro por ante mi, ha dispuesto que por este órdou y en tres números so convoquen á las personas que puedan dar razou del autor ó autores del co nato de robo de pólvora en la cartera de don Dionisio Delgado situado en el barrio pal Principe, ta noche del 8 del corriente a fin de que dentro ele tres días del último anuncio comparezcan á declarar lo que los couste.—Habana Noviembre 19 de 1867—José Nicolás de Ortega.	Q O 24
El señor Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal lia dispuesto por ante mi se convoque por tres números do la tíaceta oficial a doña María Sánchez y Ortiz, natural de Seiba Mocha y do esta vecindad, soltera y de 19 años para que dentro de tercero iba comparezca en el juzgado callo déla Merced núm. 9 con ol fin de notificarle la sentencia dictada en la causa que se le sigue por calumnia á don Juan de Dios Moreuo.—Habana Noviembre 15 de 1867.—Francisco de Castro.	GO 25
El sencr Alcalde mayor dei distrit > de S m Cristóbal ha dispuesto por ante mi so convoque por iros núin-ros do la Gaceta oficial á don Miguel Gaviot, dou Joaquín San Martin y don Francisco Moran para que dentro de tercero dia comparezcan ou el juzgado callo de la Merced núm, 9 parara evacuar un acto do justicia. -Habaua Noviembre 18 de 1867.—Francisco de Castro.
G O 24
El señor Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal lia dis puesto por ante mi se convoque dor tres números do ia Gaceta oficial ádon Manuel Hiz . de esta uaturaleza y vecindad, soitsro coj.sia y de 2U an..¡ de edad; y á doña ni«ta Medina, natura de Mérida y de esta vecindad soltera y de 25 años para que dentro de terceros dia cnmpaiezea eu mi escribanía calle de Sa 1 Ignacio esqeina a ia plaza de la Catedral cou el fin de h roerles una noti tic,ación y donguenias personas que han de representarlos en la supi rioiidad en la causa que se le sigue por heridas causadas á la segunda por el primero.—Habaua Noviembre 15 de 1867. Francisco de Castra.	G O 24
Alcaidía mayor del distrito de Colon. Verbales.—Habana 15 de Noviembre de 1867.—Citeie por tres números déla Gaceta oficial áD. José Carmona y León, natural do Canarias, vecino que ha sido de la cañe de ia Zanja en Pueblo-Nuevo, labr dor y s itero, de treinta años, y á D. José Aguilar, carretonero que lia vivido eula calle de Oqueudo ciudadela de Soza, para que el dia posterior á la última publicación se presente en este juzgado con ¡a pruebas que tengan a dejar terminado el juicio de faltas formado por la riña que tuvieron «percibidos eu su defecto de fallo á su perjuicio.—Menendez.—Por mandado de su Sria. Teodoro Sánchez.	C 23
A cousecuenc a de los auto ^criminales seguidos por bañarse encontrado ahogada en una cañada el p irti io de -tan Miguel del Pad ron já la negra Tomasa criolla esclava de O. Juan Mesarse lia dispuesto por et Sr. Alcalde mayor uo esta villajy por ante mi se convoquen por tres números de la Gacuta oficial á las personas que puedau Jarraron del h"r''n pvt "/te dentro ze quinto dia Uespaes del ultimo anuncióse p. asenten eu el juzgado a manifestar lo que les conste,—GuauabacoaNoviembra 14 de 1867.—Luis J.‘Marín.	G O 23
En la causa formada para averiguar el origen de la muerte de dou Antonio Bacallao ha dispuesto ei señor Al ,alde mayor por ante nos que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á 1 s-que puedan dar razou ñel hecho y sus circunstancias para que anuiré de nueve dias comparezcan á declarar lo que les couste.—.Taraco y Noviembre 18 de 1867,—Narciso Zamora, Agustín B anco.	G O 23
El señor Alcalde mayor de este partido judicial por ante nos ha dispuesto quo por tros números de la Gaceta oficia! se oonv que a ios que puedau dar razou del suicidio del negro Nicolás 1 rabali de la dotación del ingeti o Jiquiabo, que tuvo lugar el 13 del actual ou el referido ingenio para que dentro d nueve dias comparezcan á declarar io que les conste.—Jar neo y Noviembre 18 de 1867.—Naiciso Zamora.—Agustín Biauco. G O 23 En la causa criminal formada por sil 'lleva ion Je varios presos en la cárcel Je esta viña y otros excesos cometidos per el Alcaide ga d’spuesto el Sr. Aldelde mayor interino do esta villa que por esto medie se convoque á don Benigno Tejedaá fin de qm-deutro de quinto (lia despties del último anuncio se presente en e. te juzgado á evacuar uu acto do justicia. Y pora roí inserción eu tres números de la Gaceta oficial i bro la presente.—Colon Noviembre 18 de 1867.—Manuel V. Lavarria. G O 23
Por auto provisto por ol señor Alcalde mayor eu la cansa formada por suicidio de don Nicolás Menendez Cuesta se lia.. -j-puesto convocar en tros números de la Gaceta a don Constante ó Constantino Méndez Cuesta para quo en el término de qumlo dia despin s del ultimo auuucio comparezca en el juzgado á de-clarar eu horas de audiencia.—Guanab coa Noviembre 18 de 1867 —Francisco W Armeügol.	G O 23
El señor Alcalde mayor del d strito de San Cristóbal ba dispuesto por ante mi se convoque en tres uumer is consecutivos do la Gaceta oficial á don Antonio Beltrau que se dice es ó ha sido empleado en la fábrica ño cigarros de La Honrradez para que dentro de tercero dia comparezca en el juzgado á pre-tar una declaración eu causa criminal.—Habana Nevinnbre 15 de lc67.— Francisco de Castro.	G O 23
El señor Alcalde mayor del distrito de Sau Cristóbal ha dis puesto por ante mi so convoque va tres numeras ceuseeutivos de la Gaceta oficial á les dos hermanos nombrados ambos don José Almendro Martínez que habitaban en la calle de Cárdenas
núm. 17 para que á las dos do la tarde comparezca en la escriba-uia.de Gobierno ámicurgoá sor notificados del fallo dictado «n la causa for nido por estafa. Y" parase cumplimiento libro la pro
sentó en la liaban tá 14 de Noviembre de 1867._Francisco de
Caí tro.	s	G O 23
El señor Alcalde mayor dol distrito de San Cristóbal lia dispuesto por ante mi se convoque en tres números consecutivos de la Caceta ofieial á dma Matilde de Pujol; vecina que erado la calle de Bernaza núm. li para que comparezcaá fin de qaoten-ga efecto tina iliiígenc a eu la causa formada por amenazas que le fueron hechas.—Habana Noviembre 14 de 1867.- Francisco de Castro.	G O 23
El señor Alcalde mayor de Belen lia dispuesto por ante mi y en los criminales humados por robo á doña Luisa Foruandoa Perez de 1111 portamonoja de píala coutenienio un escudo de á dos pesos y otro 011 plata, cuyo hecho tuvo lugar en la calle de San José esquina á la del Aguila en circunstancias de teuerlo eu las manos la referida Fernandez Perez arrebatándoselo un pardo jóven bien parecido, como de 25 años de efad, ojos graudos y vestido do limpio, en senos do comisa: que por tres números do la Gaceta oficial se convoquen á Lis personas que puedau dar razón dol hecho y de quien seaei pardo para <juo deutro de quinto dia del último anuncio comparezeau en el juzgado á manifestar lo que supieren. Habana Noviembre 14 de 1867. Juau Re» gu«¡™.	C O S3
El señor Alcalde mayor de Bolea ba dispuesto por auto mi y ou los crtmimales formados por lesiones á don Indalecio Hoyos que por tres números de la Caceta oficial se convoquen á ¡as per souas que puedan dar razou del hecho y sus circunstancias para que dentó ñe quinto dia después del último anuncio comparezca en ei juzgaúo a doblara.--.—Habana Noviembre 11 de 1857,— Juanlíegueiro.	G O 23
El señor Alcñde mayor de Belen ha dispuesto por ante mi y en los criminales formados por roño do varías piezas de ropa dei patio y azot'-a de la casa de tona Florentina Turen do Momoitio calle del Aguila número 1U4, quo por tres uúmoros dé la Gacera oficial se couvoquen á las personas que puedan dar razón del he-ctio v sus autores para que dentro do qututo dia después ñel último anuncio comparezcan en el juzgado á deciaiar.—Habaua Noviembre. 14 de 1867. Juan Regueira.	G O 23
A consecuencia de las diligencias formadas por muerte repentina dei asiático é impido Franoisco Delgado, ha dispuesto ol señor Alcalde mayor del distrito de! Corro por ante mi, .pie por este órden so haga saber que la curta de domicilio del reía rido Francisco Delgado uo tiene valor alguno; asimismo ha dispuesto el expresado señor Alcalde mayor, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón dol origen de ia muerte del mencionado Fraueisco, y á los parientes de este, pata que dentro de tres dias del último anuncio, ceinparezcan los primoros á declarar lo que les conste, y los segundos á manifestar si se hacen parto en la causa.—Habaua diez y echo de Noviembre de 1867,—José Nicolás de Or-tegu,	C O 23
El señor Alcalde mayor interino de esta villa: don -Enrique Diaz y Otero ha dispuesto que por este órden y en tres números so anuncie al público la aparición de un caballo color aceituno de unas cinco y .media cuartas de alzada y como de tres y medio año de edad, ña paso y marcha, entero y tusado, cuya aparición tuvo lugar on el partido de las Jiquimas á fin do que comparezca su dueño en este juzgado á recogerlo.—Colon Noviembre 14 de 1867.—Manuel V Lavarria.	G O 22
El señor Alcalde mayor del distrito de Sau Cristóbal on la causa seguida por hurto de uu reloj á doña Autonia CalJerou ha di-pnesto quu por tres números da la Gaceta oficial se convoque al asiático Teodomito jilo en Mayo último residía en la calzada de San Lázaro casa co.itigua al núm. 78 y el cual es fregador para que á primera audieucta comparezca á ser notificado de nua
providencia que le concierne.—Habana Noviembre 12 de 1867._
Gabriel Kamirez.	G O 22
E11 la causa formada por las contusiones que recibió don José del Rey á conseeueucia de haber sido atropélla lo con uu cuche el día quince del corriente eu el Campo Militar; ha dispues to el señor Alcalde mayor de Jesús Msria se convoquen las personas que pueJan dar del suceso y sus circunstancias para que deutro de quinto dia csmparezcan á ser examinadas p»r lo conducente. Y para que tenga efecto dicha convocatoria boro la presente,—Habauay Noviembre 18 de láó7.—Manuel Pajilla de Aguiar,	G O 22
El señor Alcalde mayor del distrito del Corro per ante mi ha dispuesto que por este órden y en tres números se couvoque á la-personas que puedau dar razón del autor ó autores de la muerte de doña Ros alia V ga cuyo baohu tuvo lugar el dia 8 del corrieus ete cu el partido de Arroyo Naranjo, estancia denominada Tito, á fin de que dentro de tres dias del ultimo anuucio comparezca eu I juzgado á decaíar lo que le conste,—Habana Noviembre 17 de *867.—José NicoLs de Ortega.	G O 22
El señor Alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto que por este órnen y en tres números se convoquen á las personas que puedau dar razou de auieues seau uu blauco, un moreno y uu pardo que á mano armada asaltaron y trataran de robar la casa de don Francisco Autouio Martínez el dia 7 del corriente; á fio de que den ro de tres dias del último anuncio comparezcan ádeolarar lo que les conste.—Habana Noviembre 18 de 1867.—José Nicolás de Ortsga.	G O 22
El señor Alcalde mayor del distrito de Colon por ante ini eu las diligencias sobra e¡ fallecimiento do don Francisco Díaz Miguel natural de Zamora, provincia de Valladolid y de 60 años ha dispuesto se convoquen á todos los que se consideren con derecho ásus bienes, pura que dentro del término de treinta dias ocurran á deducirlo por medio dei actuario, Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Hacana 14 de Noviembre de 1867.—Teodoro Sánchez.	G O 22
Declarado intestado el fallecimiento de don Juan Perdomo y por sus herederos á los que conforme ñ la ley deban serlo ha dis puesto por ante mi «1 señor Ale alie mayor de este partido judicial que se couvoque á aquellos por tres números consecut vos déla Gaceta oficial á li 1 deque el que se considere con derecho ocurra a este juzgado eu el termino de 20 dias después del último auuucio á deducirsus respectivos derechos con los documentos justificativos, siendo de advertir que según consta de autos aparecen Como herederos doña María del Carmen, doña Bornabela María del Cármen, doña Cornelia Cipriana y don José Hipólito Perdomo y Alfaro. Y para que tengaefecto la publibscion dispuesta libro la presente eu 3au Cristóbal á 14 de Noviembre de 1867 —Bautiago Gutiérrez de Celt.	G O 22
Eu la eausa formada contra el asiático José Pino por herida al de su clare Cándido Vega fia dispuesto el señor Alcalde ina-yor de este partido judicial que por tres números de la Gaceta oficial de la Habaua se convoque a asiático Cándido Vega para que dentro de uuinto (lia después del último anuncio se presente eu este juygalo áevacuar uu acto do justici« en dicha causa.
Y para que lo mandado tenga efecto libro la presente.—Colon y .-Ovio.time 16 de 1867.— Manuel V. Lavarria. G O 22 Alcaldía muyor de Alaccane».— Por el presente y por disposición del señor Alcalde mayor de este partido se cita á dou Ramón Zamora para que comparezca en el misino para un acto de justicia.—Alacranes y Noviembre 15 de 1867.—Martin Ceballoa
G O 22
Ha dispuesto ei señor Alcalde mayor de esta ciudad á consecuencia do la causa formada para averiguar la procedencia y propiedad de uu caballo encontrado á dou J uan Rodríguez se couvoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial a dou Juñan Os mu, para que en el termina de quiuto dia despees del último anuncio se presento en este juzgado á evacuar uu acto de justicia eu dicha causa Y cumpliendo lo mandado libro la presente.
—Bejucal Noviembre 14 de 1807.—Justo Barona.	G O 22
El señor don J uau Autonio Villegas Alcalde mayor de esta ciudad y su jurisdicción ba dispuesto eu la causa formada por haberse encontrado ei cadáver de uu hombre al parecer asiático eu el sitio riau Andrés partido del Gano el dia 5 del corriouto se convoque por medio ñel presente á ¡as personas que puedan dar razou del hecho y sus circunstancias y quien sea el individuo que se ha encontrado muerto; para que en el término de quiuto uia después del último anuucio so presenten en este juzgado á decía-
precio de dicho remate para que el que quier» mejorarla ocurra á la escribanía de mi cargo a tomar las instrucciones que crea necesarias, cuya mejora|podrá verificarse en el término do nuevo dias desde el último anuncio. Y para su cumplimiento libróla presente—Hubáua y Noviembre 12 de 1867.—Maenel Pimentel
C O 22
K1 »señor Alcalde mayor de esta Villa, ha dispuesto, se convo-que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á todas las personas quo puedan dar razón del origen de la muorte de la negra María Gangá esclava de don Pedro Gutiérrez y de haber sitio enterrada eu los cañavéralos del ingenio “El Recurso” para queeu ol término de nueve dias se presenten á declarar lo que los conste acorea del hecho y sus circunstancias. Y para quo ten-5“ íoé-° 1 nsercion libro la presente.—Guiues Noviembre 15 de 1867—Pedro Plutarco Rentó.
—, Alc;allt*j!* mayor del distrito de San Cristóbal.—EISr. Alcalde ”ül dlstr‘to de San Cristóbal ha dispuesto por ante mi se onvoque ea tres números consecutivos do U Gaceta oficial á D. Mr™10,-. M'iJeros’ vecino que Se dice sor de la calle dol
Morra número treiuta para que dentro de tercero dia comparezca enel juzgado aprestar una declaración en causa criminal. Habana 1- de Noviembre de 1867.—Francisco de Castro.
C O 21
En las diligencias sobre el fallecimiento de don Manuel Batí» chez, ultramarino, ha dispuesto el señor Alcalde mayor de Colon que eu treinta numeras déla Gaceta oficial se publique al edicto siguiente—Por el presento„cito llamo y emplazo á los queso consideren con derecho á los bienes quedados al fallecí-, miento de dicho Sancho» natural de Málaga y como de 23 año) soltero, para que ea ol término legal ocurran a deducirlo ou dicho juicio. Habaua Octubre 18 de 1867—Teodoro Sánchez,
E O 23
Por auto del señor Alcalde mayor de Balen y por ante mí 011 nuevo dol que cursa so ha declarado el fallecimiento intestado do doña Marta Francisca Gómez y Pastraua y por sus herederos á los que conforme á derecho deban sucedería y se les cita llama y emplaza para qnc en el término de treinta dias quo ha de durar la convocatoria se presenten á deducir sus derechos cou ios doeu-mentos justificativos que lo acrediten,—Habana Octubre 15 de 1807,—Br. íolipe Fornari.	G O 19
PAiítJOJKiüIAL.
p1
JÓ
tar jo que ros couste. Y para su cumplimiento libro U presente. —Bejucal Noviembre 14 de 1857.— Justo Barona.
G O 22
Por disposición del señor Alcalde mayor decano se manda convocar por tres números de la Gaceta oficial á dou Migui‘1 de O,ta para que deutro de tercero día del ú timo anuncio comparezca en el j■ ..g ido cañe do Manrique núm. J25couei fin de evacúa. un acto de justicia en causa criminal.—Habana Noviembre
13	da 1867,—L ¡o. Alio.	GO 22
Por ñisposiciou del tenor Alcalde mayor decano de esta ciudad se manda convocar por tres números de la Gaceta oficial á las personas en cuyo poder se eucuéatre entero ó eu fracciones, algunos de ios billetes números mil cuatrocientos tres, mil cuatrocientos ocho, mil cuatrocientos diez, mil cuatrocientos once, mil cuatrocientos tree , inii cuatrocientos quince del sorteo núm 7s8, á fiu de que dentro de tercero dia so presenten en el juzgado cabe de Maurique núm. 125 á evacuar nn acto de justicia.—Habana Noviembre 11 de 1867—Ldo. Marceliuo de Alio.
G O 22
El señor Alcalde mayor del distrito del Cerro por aute mi ba dispuesto qu por este órlen y en tres uúmeros se couvoquen á las personas que están enteradas del origen déla muerte repentina del asiático Anselmo, natural de Cantón, en su país Asen, vecino de loa Quemados y ó cargo de la Direcc on de Obras Públicas, y á los parientes del referido Anselmo, á ios primeros pura que dentro de tres dias después dei último anuncio comparezcan á desla-rar lo quo les conste y á ras segundos pira que manifiesten si quieren é uu m strarse parte en la causa.—Habana Noviembre
14	de 1867.—José Nicolás de Ortega.	G O 22
Por disposición del señar Alcalde mayor dacano, se manda convocar por tres núm ros de la Gaceta oficial á don Ramón Va • des y Consuegra para que deutro de tercero dia del último onuu-c;o se presóme eu este juzgado sitoeu la calle de Manrique número 125 á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal—Habana Noviembre 7 uq 1867,—'Ldo. Año.	G O 32
Por disposición del señor Alcalde mayor decano, se manda convocar por tres uúueros de la Gaceta oficial ádon Antonio Ka-mñu, ó a las personas que puedan dar razou de él, y de donde se enoueut e establecida ta casa de comercio de León Villes, para íue comparezeau en el juzgado sito eu la callo de Manrique num. 125 a evacuar uu acto de justicia.—Habauay Noviembre 8 de 1867—Ldo. Alio.	,	G,°,	,
Eu ia causa formada para averiguar el origen de la muerte de dou Alejo Mam a qu» fué encontrado ahorcado ou su habitación la mañana del quince del corriente; badispuosto el señor Alcaide mayur do Jera» María se convoquen jas personas que puedan dar ra/.ou dei suceso y sus circunstancias puraque en oí tarín.uo do cinco días comparezcan en el juzga io ñor conducto del actuario á ser examinados por 10 conducente. Y pata que tenga efecto la convocatoria fibra la presente—Habana y Noviembre
16 do 1867—Manuel Padilla do Aguiar.	L U 2-
Alcaldía mayor de Colon, Vei bales-Habana Noviemoie 12 de ia67.—Cítese 011 tres uúmeros de la Gacela oficial ádon Vicente Fernandez natural de Galicia, soltero de 22 anüs vecino y dueño que 1.a sido del cafetín calle Aucba del Norte num. 212
para que en ia audiencia posterior á la ultima publicación se presente cu este juzgado de diez á once de la mañana con las pruebas que leuga dejar evacuado el juicio de faltas formado por la queja que produjo cuntía dou Migue) Alonso y otro» por ialta» apo.cin.do eu su delecto de fallo a su perjuicio—Por Ulan da Jo
de su señoría Manuel Baneto.	G U 32
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor dol dictntode Culuu D. Eurique Meueudez á consecuencia de los uutos intestado de dona Faus a Zuazo y su espiso D. Luis Granado esUt dispuesto se auuucio por tres números consecutivo» de la Uaceta oficial la proposición de los dos tercios do la retasación y setenta /cincoescudos mas, por cuairo casas de lu .dora en mal estado. Jos bohío-y varías anímale» y una negra retasados en trece mil
raiiita / do» esc tdosveiutey ciuco ceutiiues, y también varios
cayucos y avíos do pesca reusados cu trescientos cuarenta y cut-tioescudo 1 en esta fro ma cuatrocientos pesos al contado y cuatrocientos eu cada un ano contados desdóla fecha de la eprobam.11 de este remate, libre de todo derecho é hipoteca, debiendo rebajarse la« faltas que hubiese si darse la posesión, por «ue#U dei
Tiérnes 22 de Noviembre de 1807.
■	- - a » o- ■ ■
GACETIN.
Omnibus del Príncipe.Lo» ómnibus de la línea del Principe, 6 mejor los cocheros que los guian, se han propuesto acabar cou la paciencia de los pasajeros á quienes conducen. Por descuido 6 impericia de los conductores uo hay dia en que no ocurra un choque entre los ómnibus y los carretones de lo que resulta siempre una disputa y por consiguiente una parada. Los caballo* que tiran de los vehículo» son tan viejos y están tan flacos que solo pueden andar paso ontre paso con perjuicio de los pasajeros que pierden lastimosamente su tiempo. Los ómuibus están tan maltratados y sucios que con sumo disgusto y solo por necesidad se entraen ellos. Finalmente para coronar la obra, en el viaje de las dos, el ómnibus se detiene frente al establo del Paseo de Tacón, para mudar caballos con disgusto y perjuicio de los que van en|él, cuando debiera hacerse ei cambio al fia del viaje, de lo que no resultaría perjuicio á la empresa ni tampoco al público, porque este gauarta tiempo y aquella pasajeros, 1N0 cree la última que teñe, mos razón en aconsejarle que yaque el mal existo procure ponerle pronto remedio?
Pronto coneluirí.—Loa fuucioneg do la compañia de Valero puede decirse que tocan á su fiu. Llamado por ios compromisos que ha contraído en otras poblaciones de ia Isla tendrá que dejar ia Habana ei 1. 0 de Diciembre, pues ios que saben lo que os el t ampo para las empresas teatrales no ignoran que la pérdida do tmsolo dia equivale ala pérdida de muchos eenteuares de pesos. Valero tendrá que desplegar mucha actividad durante los pocos días que quedan del preseuto mes, pues de otro modo no podría ensayar las obras que se propone presentar al público. Nos alegraremos de que haya elegido las mejores de su numeroso repertorio. Entre ellas se encuentra el drama que lleva por titulo; La Jota aiagonesa, de cuyo mérito hemos oido hablar favorable-mente.
EL Entusiasmo,—Hemos recibido el segundo número del leriédioo semanal titulado. El Entusiasmo, dobido al de varios óvenes que lo experimentan vivísimo por la» ciencias y las bellas letras. Este segundo número ofrece mucha amenidad y entapie la» condiciones qne se han propuesto llenar su» directores.
Cosas del dia.—Días pasados oímos el siguiente diálogo en« tre una mu iré y su hija.
—¿Vino el caballo de casa del albéitarl preguntó la primera ó la segunda.	*
—Bí señora. Dice qne es jóven y que está sano;
—¿Pero lo ha examinado bien?
—El cochero dice que sí.
—Quiéralo Dios; porque eso de gastar el dinero á ciegas es una tontería.
-¡Ya!
—En el dia cuesta mucho trabajo adquirirlo y los caballo» están muy caros.
—Sí, señora.
—¡ Pero tú no me oyes, niña!..
-¿Yol
—Bien comprendo el motivo de tus distracciones. To advierto que sou inútiles. To casarás con don Antonio mnl que tu pese.
—¡Mamá!
—No hay mamá ni papá que valgau!. Es 1111 partido que te conviene.
—Sí, un hombre á quien V. apenas conoce....!
—¡B»h! le conoceremos despee».
—Eso es. Cuando se tratada dar veinte onzas por un caballo, toma V. todo género de precauciones para que no la engañen; y cuando se trata de la felicidad de su hija, admite V. al primer hombre que se presenta, siu saber casi quien es.
Convengamos en que la niña dió eu el clavo.
Lo sentimos— Nuestro amigo, el jóven don José María Prelle« zo, redactor que ha sido hasta aqui de la Prensa so ha separado de aquel periódico. Acerca de su retirada leemos lo siguiente en este último;
“Desde hoy deja de formarparte en la redacción de la Pren ea D- José María l'rellezo, quo después de haber entrado en ella sin recomendaciones do nadie, ha desempeñado con dignidad su cometido basta que lia tenido ábien retirarse espontáueam mte.”
Sentimos sinceramente nabar perdido á tan amablouomoau. tondido colega.
Escaparon de buena.—En la función efectuada al mártes eu el Gran Toatro ocurrió un accidente que pulo tener malas consecuencias para algunos. Cuando nadie seguramente lo esperaba se desprendió uu brazo de uuo de los candelabros lijados al barau-d <je de la tertulia y cayó con su correspondiente bombillo sobre las lunetas causando no poco estrépito. AfjrtuuadameutJ uno de los actos acababa de concluir y las personas qne se hallaban eu los asientos sobre los cuales ei brazo del candelabro había caído los habían abandonado- De otro mo lo alguna de ellas hubiera resultad» cuando menos gravemente lastima la. El acoutecimien to no tuvo, pues, ninguna consecuencia desagradable. Nos ale« gramos de ello.
Recreo Social.—Se nos pide la inserción délo siguiente:—Por disposición del soñur director, de acuerdo con los señores de la junta Directiva quedan en suspenso la» tareas de este instituto durante nueve dias por virtud de la muerte de dou José Ainieva uuo de su» dignos miembros que con toda la inteligencia, probidad y celo habla desempáñalo el cargo de Contador do la So--ciedad.
La junta directiva no puede menos de expreiar el sentimiento que ba experimentado cu a la inesperada tune: te 30 su dignísimo compañero.—Haoana 18de Noviembre Uo 3867.—El Ser tarjo-"’__________________________
GACETIN RELIGIOSO.
Viernes—Santa Cecilia virgen y mártir y san Progmacio obispo y confesor.—Esta gloriosa virgen fué hija de padres muy nobles y ricos; y habiendo sido llama la del Señor, de tal m mera le oyó y sa encendió eu el amor divino, que de dia y de noche no pensaba ni trataba otra cosa, sino como podría alcanzar oste perfecto amor, y para esto trata siempre consigo el libro de los Evangelios, y á menudo le leía, procuran io poner por obra la» palabras del Señor, Sus pa iros la casaron contra su voluntad, pero ella uo solo logró catequ izar y convertir á su esposo el que no manchasesu virginidad, convirtió igualme ite A su cuñado á ia fe de Jesucristo- y cuando el impío Aimaquio supo esto los mandó aprobeudor y como no pudo conseguir ofrecieson incienso á los Ídolos, decretó la pena de muerte contra los tres la que se ejecutó el año232.—El otro fué ooispo de Autun, distinguiendo se por su infatigable celo en hacer desaparecer de su diócesis la» reliquias que quedaban de la idolatría. Padeció mucho trabajo por ia lo, y obró también cou los anteriores santos que acabamos
ae describir muchos milagros.
También se mencionan los santos Mauro, Filemon, Apiá, Marco, Estevan, todos mártires, Columbauo, abad, y confesor, Tigridá, virgen.
FIESTAS EL SABADO.
Misas solemnes.—En 8auto Domingo la del Sacramento de 7 á 8. En las Ursulinas á 8- D. M. de renovación . En la Catedral la do tercia á las 8$. A la »ratísima Virgen bajo lau advocaciones y Hora de costumbre en todas las iglesia» de intra y extramuros; «n Carraguao, Jesús del Monte Regla y eu todos los templos de Guauabacoa.	,,
Belen —A las 7| los piodosos ejercicios del purísimo Lora-
zon do Mar'_^ ^	i* Merced, Santa Clara, Santa Car
talina Ursulinas, Sau Francisco, Santo Domingo y en toda» Imh narroouiu>s á la hora d§ costumbre.	,	. .
a* POortede María.—Uia 23 de Nov.embre.^Corrosponde tisú tar á Ntra. Sra. de la Soledad en San Juan de Dula. Eu Guaoa1»v coa a Ntra. Sra. de los Dolores en el Potosí.
Consolatrix sfflictorum ora pro nobis.—Congregación de sufragante» por las Anima» benditas del Purgatorio en la parroquia ñe fénnmo dcl Espíritu Santo.-El domingo 21 del presente í fas 8, celebra la Real Cofradía de Animas ®stab‘®"‘‘d* ra‘ PT‘ a uia del Espirito Sonto, misa solemne con panegírico á M tra. Bra. 2eT Cernea Patraña de	Cofradía. Se suplica a los .eno-
res
viembre Noroña.
del Espirítn Santo, misa solemne con panegírico Csrtneu Patrona de dicha Real Coiradia. Se «uphe hermanos de ambos sexos su asistencia.,—H»btaa.y No-nbre 22 de 1867— El colector sufragante, Juau de la Crus
Sacerdotes que quieran aplicar el santo sacrificio d„ 1.	con íesponso 4 sufittal por el alma del Procurador pübl.
coD Clemente*Calero pue ien servirse pasar el 26 del que cursa 11 la iglesia de Sau Frauoisoo de Paula, de siete á nueve de la mañana donde recibirán la liinossa de dos pesos unreal^^^^