PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Nú!»
161-
Domingo 7 de Julio de ÍSGT.-San Fermín, obispo y mártir, y el beato Lorenzo de Brindis.—Circular en San Nicolás.
PASTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
oficinas superiores generales.
(|Nmi SlIFKRiOB CIVIL n LA S1HMPRIIFIKL ISLA DE CUBA
Negociado de Emancipados.
¥
Terminadas las operaciones que ha sido necesario radicar por consecuencia de la resoluoion de este Gobierno ¡Superior civil de 1. ° de Mayo último, en que con arreglo á lo preceptuado en el Real decreto de 27 de Octubre de 1665 dispuse se expidiesen cartas de exención á los emancipados existentes de las once expediciones mas antiguas que fueron citadas; y cumpliendo con ]a manifestación hecha en el articulo 5. ° de aquella disposición he tenido por conveniente hacer igual deelarato-r,a de exención de la dependencia del Gobierno á los que aun restan de las expediciones Gallito, Santiago, Emilio, Planeta, Aguila, Indagadora, Negrito, Joaquina, Carlota, Holguin, Amelia, María, Tulita, Jóveu Reina, Chubasco, Marte, Tita, Diligencia, Ninfa yRicornar en el mismo orden y bajo las propias condiciones contenidas en el referido decreto de 1. ° do Mayo á saber:
|.° Los Gobernadores y Tenientes Gobernadores darán publicidad por todos los medios que estén á su alcance á la expresada medida, y con toda la brevedad posible remitirán áeste Gobierno Superior civil relación de los emancipados en ella comprendidos residentes en las poblaciones ó fincas rurales de sus respectivas juris-dicioues, expresando los números do los negros y las expediciones á que corespoudau, y aun cuando no existiese ninguno délas mismas, lo participarán igualmente á mi autoridad.
2.14 Las corporaciones ó empresas que tuviesen á su consignación emancipados de las indicadas procedencias verificarán Lo mismo que se ordena en el anterior artículo coa el íin de uorevlaren lo posible la operación.
3.	° Las cartas de exención se remitirán á los Gobernadores y Tenientes Gobernadores á Sfiu de que pjr sí ó por medio de los Capitanes Pedáneos respectivos hagan personal entrega de dichos documentos á los emancipados exentos enterándoles de su nueva situación y haciéndoles comprender que no pudiendo el Gobierno autorizar la vagancia que las leyes mindan reprimir sin excepción do personas, deberán procurar contratar libremente su trabajo bien con sus mismos patronos ó coa otras personas que les hiciesen proposiciones mas ventajosas; en la inteligencia de que los que demostrasen resistencia al trabajo y amorá la vagancia, serán concentrados en esta Capital para ser trasportados á las posesiones españolas del Golfo de Guinea.
4.	° Los contratos que celebren los emancipados exentos para alquilar su trabajo seráu autorizados por los Gobernadores y Tenientes Gobernadores y en delegación por los Capitanes Pedáneos á tenor de lo que está prevenido para la renovaciou de los colonos asiáticos en la circular de 27 do Marzo de 1861.
5.	° A los Gobernadores y Tenientes Gobernadores se comete igualmente la resoluciou de las quejas y reclamaciones tanto de loa patronos como de los emancipados exentos por taita de cumplimiento á las obligaciones mutuas que hubiesen estipulado, según lo prevenido para estos casos en el articulo 33 del Reglamento para Ja introducción y régimen de los colonos asiáticos; pudiendo en caso do agravio apelar á este Gobierno de las resoluoiones de aquellas autoridades.
6.	° Continúa vigente la medida de no dar curso ¿ninguna instancia dirigida á solicitar parcialmente las cartas de exención, puesto que no se expedirá ninguna que do sea á los emancipados comprendidos en las expediciones que se veyau declarando con opoion a ellas en los decretos sucesivos que asi ¡o determínen.
Habana 2 de Julio de 1867.—Manzano,
Circular.—Han llamado la atención dol Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, los frecuentes casos en que las diligencias que se instruyen para comprobar la identificación de los emancipados fallecidos se bailan deficientes do ios requisitos que están prevenidos, y para quo puedan llevarse á cabo las reglas que establece la ordenanza general del ramo, los tenedores do dichos emancipados deben avisar al Capitán pedáneo ó funcionario de policía competente, dentro de las tres primeras venticuatro buras á contar desde la en que ocurrió el fallecimieu -lo, según se cita también en las obligaciones estampadas al dorso do los contratos, bajo la peua de cincuenta escudos á los contraventores. Las autoridades á quienes compete vigilar el cumplimiento de estas disposiciones, harán entender á aqu.dios funcionarios por lo que respecta á sus jurisdicciones respectivas, que se exigirá la mas estrecha responsabilidad al que manities-te negligencia en el exacto cumptimieut > de las disposiciones Superiores.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial de Gobierno para su cumplimiento.
Habana 4 de Julio de 1867.—El Secretario interino, Agustín Muría Guaxardo.
l'-lExcmo.Sr. Gobernador Superior civil, ha dispuesto so saque á pública subasta por el término de treinta dias contados desdo esta fecha el suminis-fo de raciones uue necesiten en un año los uuiuncipaios que existan y puedan existir en el depósito l.entrnl de los mismos; • provisionales que se esta-ecan, en tal conceptu se convoc tn por este medio á 08 '1UJ quieran hacer proposiciones, á fin de que con* cunan a esta Secretaría negociado del citado ramo do Jmancipados, á instruirse del respectivo pliego de con icones; y examinare! moddo de proposiciones, para poner ocurrir después con ellas «n pliego cerrado al feteriioremate que tendrá lugar el dia hábil posterior al vencimiento del termino señalado, de doce á tres de a tarde cu la Secretaría de este Gobierne Superior.
. Habana 22 de Junio de 1867.—El Seoreterio intermo, Agustín Mana Guaxard».
Secretaría.
Debiendo celebrarse en la Santa Iglesia Catedral j08 tt'aa 8 y 9 del corriente á las 9 de la mañana, la so» C'uiic tuudion y aniversario por los caballeros difuntos IJ G Real ói'deu americana de Isabel la Católica con ar-^ o*o á lu que previenen los Estatutos de dicha órden o publica un órden de S. E. para conocimiento de los res. Grandes Cruces, Comendadores y Caballeros de la xpiesada órden, recomendando su puntual asistencia á •‘“‘bes actos.
Habana 3 do Julio de 1867.—El Secretario interino, Agustín Muría Guaxardo.
Or o,-., i ni general «ic AdminiNirucion.
Sección central.
Establecido en esta Sección Central bajo las instruc-ciont-s que el Excmo. Sr. Director general de Administración se ba servido dar, el registro genera! y cier rt que establece el Real decreto de 25 de Marzo último y abierto á ca.la Sección de los departamentos civil y económico el libro de las suyas respectivas donde debe anotarse la mitrada y salida de los asuntos oü-
ciales que se tramiten en esta Dirección general, S. E. se ba servido disponer la publicación en la Gaceta oficial de los extremos siguientes:
1.	° Queda establecido en la Sección Central de ám'ooB departamentos el registro general y cierre que á cargo de un oficial 1. ° de Administración determina el Real decreto de 28 de Marzo último.
2.	° Las comunicaciones oficiales que vengan dirigidas á las Secciones de ámbos,departamentos pasarán sin abrirse‘á la Sección Central para que por la misma se registren y repartan.
3.	° El Jefe de la Sección Central distribuirá ia entrada, prèvio el decreto de S. E. pasándola segnila y separadamente al oficial encargado de los libros para que se anote en los de cada Sección foliániola y marcándola con el timbre del dia.
4.	° El referido oficial recibirá á primera hora de la Dirección general el número y fecha que ha de ajustarse á los timbres de entrada y salida para imprimirlas en ios documentos que se le hayan entregado despueB de hecho suasieDto correspondiente.
5.	° El mismo funcionario hará entrega diariamente á las cuatro de la tarde al Excmo. Sr. Director general de los indicados números, sin que por ningún motivo pueda diferirse esta formalidad ni encomendarse á nadie su desempeño.
6.	® Ninguua Sección recibirá documento alguno de los que pertenezcan al reparto diario sin el timbre correspondiente al dia en que sale del registro y solo en casos muy urgentes podra omitirse esta formalidad pero á reserva de llenarla inmediatamente.
7.	° Las comunicaciones y asuntos de carácter reservado seráu objeto de un registro especial que ha de llevarse en ia forma conveniente que S. E. ha prevenido.
8.	° Los miércoles y sábados de dos á tres quo son los señalados para la audiencia pública del Excmo. Sr. Director general dará cuenta á los interesados el Sr. oficial del registro del curso dado á las solicitudes ó asuntos y esto con el mayor laconismo posible para evitar impertinentes y perjudiciales controversias.
9.	° Los Sres. Jefes de esta Dirección remitirán al de la Central délos departamentos civil y económico los dias 15 y 30 de cala mesen que sálenlos correos de ia Península y precisamente á las ocho de lu mañana lo mas tarde la correspondencia oficial que tenga cada uno para el Exento, Br. Ministro de Ultramar acompañándola de un índice que esté en consonancia con los párrafos 5. ° y 2. ° de ios R sales decretos de 19 de Noviembre de 1865 y 28 do Marzo último, para con vista de ellos formar el ganar ti que debe enviarse al Gobierno Supremo y al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con anterioridad á la salida del correo.
10.	Los escribientes asignados al registro general y cierre que refieran á cualquier persoua de fuera ó dentro de la Dirección, el estado ó calidad de los asuntos oficiales que corren por aquel, serán severamente penados con arreglo á las leyes.
Loque de órden do S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 3 de Julio de 1867,—José de Villasantc y Catatan.
Departamento Económico CONTADURIA GENERAL.
Los individuos que á continuación se expresan se presentarán, en esta oficina en horas de despacho á en terarse do un asunto que les concierne:
D. 9 Rita Ruiz do Ceballos.
D. 9 María Josefa de la Merced de Paula Arias,
D Agustín de Planes.
.. Félix Herrera.
.. Genaro Soléranno.
.. Rafael Uacallado.
D. p Rosalía Fernandez.
.. Felicia Sistere.
.. Josefa Fautor.
.. María Frías, Religiosa exclaustrada del convento de Goracliico en Canarias-
D. * Luisa Molla.
D. Adolfo Bisnaijués.
.. Luis Nuñez.
.. Mariano Puig.
D. 9 Dolores González Jonte.
Habana 26 de Junio de 1867.—Fidel Guerra.
Rtüii Audiencia ite la Habana.
Secretaría.
Debiendo instruirse á D. Severino Almeida de cierta providencia dictada por ia Sala de Gobierno de esta Real Audiencia, se le hace saber por este medio para que en diasy horas hábiles ocurra 4 esta Secretaría de mi interiuocargo ála mayor brevedad con el objeto indicado.
Habana 6 de Julio de 1867.—José A. Gómez.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Sección Central de Co atribuciones y Estadística.
Sección de Propiedades y derechos del Estado.
Sin efecto por falta de Imitadores la subasta señalada para el dia 8 del corriente de la manzana marcada con el número 17 en el plano aprobado de los terrenos de las murallas, el Exorno, é lima. Sr. Director general de Administración, teniendo en cuenta lo expuesto por esta Sección Oentral respecto de-las dificultades que ofrece la enajenación de una superficie tau va-ita comu la que abraza la referida manzana por exigir su adquisición y explotación el empleo de valiosos capitales que no están al alcance de todos los particulares, asi como la conveniencia general de que sean llamados á participar de los beneficios de la negociación toáoslos que con las garantías suficientes puedan acometerla en reía* ciou con sus propios recursos, ha tenido por conveniente disponer con fecha de ayer, quo la referida manzana so enajene por solares, siendo cada uno de ellos objeto de una licitación separada, si bien la subasta de los cuatro que la componen tendrá lugar en un solo aoto.
Por los anuncios insertos anteriormente ea este periódico oficial se tendrá ya conocimiento de la referida manzana, debiendo ahora añadir que ocupa una posición intermedia éntrelas calles del Obispo y O’Rei-lly en prolongación do la de San Rifael, y que de los cuatro solares que la componen los números 1 y 3 ocupan las esquinas N. O. y S. O. comprendiendo entre ámbos el solar número 2 quo linda con el primero en una longitud de 40 metros 47 milímetros y con el segundo en 37 metros 24 milímetros. — El solar número 1 tiene de fondo por la calle nueva 43 metros 70 milímetros, y el número 3por la calle de San José, 53 metros 90 milímetros, ocupando todo el frente del lado S. y por consiguiente la esquina S. E. do la manzana, presentando el mismo un frente por la calle del Monserra-te de 20 metros 584 milímetros.—El solar número 4 que linda respectivamente con los 1, 2 y 3 en 21 metros 189 milímetros, 21 meiros 247, y 19 metros 90 milímetros ocupa el ángulo N- E. de la manzana y tiene 43 metros 173 milímetros de frente ála calle del Monserrate y 19 metros 90 milímetros de fondo por la calle nueva. Por ultimo los solares 1, 2 y 3 tionun un frente igual á la plaza nueva, correspondiendo á cada uno 21 ni -tros.
El estado siguiente demuestra la superficie que corresponde á cada solar y su estimación con arreglo al precio que se ha asignado á cada metro superficial:
Núm. de los solares.	Superficie en metros Jo lo i salares.	V olor del metro cuadra lo. Escudos.	Valor de los solares Escudos-
I	894’637	90	80.517’3:>0
2	8i5'955	84	68 .540’220
3	1.I46’583	88	J00.800’3Ü4
4	847’9U0	90	76.311’000
Ordenación «le ¡Harina del Apostadero de la llabaaa.
Secretaría-
Do acuerdo con el Exorno. Sr. Comandante general del Apostadero, y por disposición del Sr. Ordenador del mismo, se saca á pública licitación, el suministro de los efectos do escritorio para las oficinas de Administración de Marina de esta capital y buques de la Escuadra en el próximo mes de Agosto según la nota que se acompaña y por los precios tipos que la misma expresa.
El acto de! remate se verificará á las 12 J de la mañana del dia L9 del corriente mes en el despacho del Sr. Ordenador [Santa Oiara 25J admitiéndose los pliegos cerrados de proposiciones según el adjunto modelo hasta las 12 de la mañana del mismo dia en la Ordenación donde también estará de manifiesto el pliego de condiciones desde esta fecha para mayor ilustración de los que quieran interesarse en este servicio.
Para presentarse á la subasta se lia de acreditar al hacer entrega del plieg® de proposición, haber depositado en la Contaduría de bajeles del Real Arsenal lu suma de cuarenta escudos, cu metálico, lo cual se justificará con recibo expedido por el Contador del expresado sitio, en el concepto de que el depósito será devuelto á los Imitadores cuyas proposiciones fuesen desechadas, quedando como garantía del fiel cumplimiento del contrato, hasta la terminación de las entregas, el deposite correspondiente al que mejore la subasta.
El remate será adjudicado definitivameute al lici-tador que ofrezca mayor baja sobre el valor que se fij a en la nota adjunta.
La entrega de los efectos se verificará el dia 30 del corriente en ia Intervención del Apostadero, y en caso de ser rechazados algunos de aquellos por su mala calidad estará obligado el contratista á reponerlos en el improrogable término de tres dias.
El pago tendrá lugar tau luego como se justifique la entrega de los efectos con la vuelta de guia de ordenanza.
Lo que de órden de su Sría so anuncia al público para conocimiento délas personas que quieran interesarse en la subasta,
Habana 3 de Julio de 1867.—El Secretario. Ignacio dcNegrin.
[La nota y modelo de proposion que se citan, so publicaron en la Gaceta dol 5 del corriente.]
milímetros, siendo iguales los frentes á la nueva plaza de los tres solares mencionados, correspondiendo á cada uno 25 meiros.—El número 1 tiene de fondo por la calle deNeptuno 58 metros y el número 3 por la calle nueva 46 metros 47 milímetros y lindan, asi como el número 2 por el E. con los solares números 4 y 5 respectivamente en la extensión do 25 metros 982 milími-tros- 25’293 y 24,751.
Los solares números 4 y 5, situados como se ha dicho al E- de los anteriores ocupan las esquinas N. E. y S. E. de ia ya citada manzana 16, y tienen cada uno de frente ála calle del Monserrate 38 metros 13 milímetros-—Sus líneas de frente por las calles nueva y de Neptuno, asi como la que los separa, son iguales cada uno de por sí á 21 metros 70 centímetros, estando por último separados de los solares 1, y 3 por otras dos líneas iguales y paralelas á los frentes de la calle del Monserrate.
El estado siguiente demuestra la superficie que corresponde á cada solar y su estimación con arreglo al precio que se ha asignado á cada metro superficial.
Núm. de los solares	Superficie en metros do los solares.	Valor del metro cuadrado. Escudos.	Valor de los solares. Escudos.
1	1-421 480-	86	122.247 280
2	1.305 750	84 .	109.683 000
3	1.194 389	90	107.495 010
4	813 686	84	68.349 624
5	813 68o	90	73.231 740
Debe advertirse que los referidos solares ocupan, unos mis y otros menos, una parte de los terrenos en que se encuentran los fosos y las murallas éntrelas calles del Obispo y Obrapía, cuyos terrenos deberán prepararse para construir en ellos, siendo por su ventajosa situación de los mas importantes-y valiosos.
Por tanto, y debiendo verificarse la subasta de los referidos solares el 22 de Julio próximo venidero á la hora de las dos y en el edificio qué ocupa esta Sección Central [antigua.Aduana] se convoca á los que deseen adquirir su propiedad, en el concepto de que el remate se celebi-ará con arreglo á lo dispuesto en el reglamento del asunto, de que el rematador adquirirá los derechos y contraerá los deberes y obligaciones á que el mismo Reglamentóse refiere en los artículos que mas ab ijo se insertan, y de que los pliegos cerrados contentivos de las proposiciones, se reda:t-irá i con exacta sujeción al modelo que asimismo so publica, debiendo advertir que los rematadores abonarán al satisfacer el primer plazo ademas de los costos de escritura, los de acotación, medida y avalúo del solar que adquieran, al respecto de 100 milésimos, ó sean $00’05 [cinco centavos de peso] por metro cuadrado.
Y por disposición del Excmo. é limo. Sr. Director general de Administración se publica para la debida inteligencia, en el concepto de que en la Sección de propiedades y derechos del Estado de esta Central de contribuciones y Estadística se proveerá á los que lo soliciten de ejemplares del Reglamento que rige respecto de las enajenaciones de esta olase para su instrucción, asi como se facilitará el exámen del plano general de todos los terrenos.
H abana 28 de Junio de 1867.—Adriacnsens.
Modelo de proposición.
D. N..........N_____vecino de—.enterado del anuncio inserto en la Gaceta de.....y de las condiciones
y requisitos que se exigen pai-a adjudicaren pública subasta y en el mejor postor el solar número (aquí el número del que se pretenda adquirir, su situación, con expresión de la manzana á que corresponda, y demas condiciones, ajustándose á las explicaciones mencionadas arriba) solicitase subaste á su favor y con sujeción á Jo establecido en el Reglamento vigente el referido solar, comprometiéndose al cumplimiento (le todas las obligaciones por aquel prescritas, y á satisfacer 4 la Hacienda pública en los plazos que el mismo determina (ó al contado) la suma de_____abonando también con los de-
rechos de escrituras y los demas gastos que a la Hacienda se le ocasionen, el importe de los de acotación, medida y avalúo del referido solar al respecto de 100 milésimas de escudo ó sean $00 05 (cinco centavos de peso) por metro cuadrado.
[Eeoha.]
(Firma.)
Sin efecto por falta de licita lores la subasta señalada para el dia 8 del corriente de la mau/.aua mareada cou el número 16 ea el plano aprob ado da los terrenos de las murallas, el Excmo. é limo. Sr. Director general de AJrniaistnacio i, teniendo en cuenta lo expuesto por esta Sección Central respecto de las dificultadas que ofrece la enajenación de uua superficie tau vasta como laque abraza la referida manzana, por exigir su , i sicion y explotación el empleo de valiosos capitales que no están al alcance de to los los particulares, asi cúuo la conveniencia geueralde que sean 11,un idos á pur-t i par de los beneficios de la negociación todos los que con ias garantías suficientes pueden acometerla en relación con sus propios recursos, li a tenidopor conveniente disponer con fecha de ayer, que la referida manzana se enajene por solares, siendo cada uno de ellos objeto de una licitación separada, si bien la subasta de los cinco que la componen tendrá efecto en un solo acto.
Por los anuncios insertos anteriormente en este periódico oficial se tendrá ya conocimiento déla situación y condiciones de la referida manzana, debiendo ahora añadir que de los cinco solares de que consta, los marcados cou ros números i y 3 ocupan sus esquinas N. O- y 8. O. comprendiendo entre ámbos el solar numero 2 que liúda con el primero en una longitud de 54 metros 15 milímetros, y con el segundo en 50 metros 31
Los referidos solares ocupan, unos mas y otros menos, una parte de les terrenos eu que se encuentran los fosos y las murallas entre las caites de O.ReiUy y de la Bomba según lo demuestra el plano, debiendo prepararse para fabricar en ellos y considerarse por su ventajosa situación como de los mas importantes y valiosos.
Por tanto y debiendo verificarse la subasta de los referidos solaros el dia 22 de Julio próximo venidero á la hora de las dos y eu el edifico que ocupa esta Sección Oentral [antigua Aduana] se convoca 4 los que deseen adquirir su propiedad, en el concepto de que el remítese celebrará coa arreglo á lo dispuesto en el Reglamento del asuuto; de que el rematador adquirirá los derechos y contraerá las obligaciones á que el mismo Reglamento se refiere en los artículos que mas abajo se iusertau, y de que los pliegos cerrados contentivos de las proposiciones se red actarán con exacta sujeción al modelo que asimismo se publica; debieulo advertir que los rematadores abonarán al satisfacer el primor plano ademas de los costos de escritura, los de acotación, medida y avalúo del solar que adquieran, al respecto de 100 milésimas, ó sean$0’05 [cinco centavos de peso] por metro cuadrado.
Y por disposiciou del Excmo. é limo. Sr. Director general de Administración se publica parala debida inteligencia, en el coucepto de que eu la Sección de Propiedades y derechos del Estado de esta Oentral de Gon-tribueicmes y Estadística se proveerá á los que lo soliciten do ejemplares del Reglamento que rige respeoto de las enajenaciones de esta clase para su instrucción, así como se facilitará el exámen del plano general do todos los terrenos.
Habana 28 de Junio de 1867.—Adriacnsens.
Modelo de proposición.
D. N. N.......vecino de......enterado del anun-
cio inserto en la Gaceta de....y de las condiciones y requisitos que se exigen para adjudicar en pública subasta y en el mejor postor el solar número (aquí el número del que se pretenda adquirir, su situación, con expresión de la manzana á que corresponda, y (lemas condiciones, ajustándose á las explicaciones mencionadas arriba, solicita sesubisteá su favor y con sujeción 4 lo establecido en el Reglamento vigente el refer.do solar, comprometiéndose al cumplimiento de todas las obligaciones por aquel prescritas, y á satisfacer á la Hacienda pública enlos plazos que el mismo determina (ó al ton-
tadojia suma de____abonando también con los derechos
de escritura y los demas gastos que 4 la Hacienda ge le ocasionen el impone de los de acotación, medida y avalúo del referido solar al respecto de 100 milésimas de escudo, ó sean $00’05 (cinco centavos de pe30) por metro cuadrado.
(Fecha.)
(Firma.)
[ Los artículos del Reglamento á que se refiere el anuncio quo antecede, se publicaron en la Gaceta de 1- ° do Mayo. ]
Debiendo procederse al cobro de las consignaciones de emancipados correspondientes al segundo semestre del corriente ano, se avisa al público para que se presenten 4 satisfacerlas en el improrogable término de quince dias ó sea del 1. ° al 15 de Julio inclusives; pues de no hacerlo asi, incurrirán en las penas que marca el art. 18 del Reglamento; debiendo presentar para el efecto la última carta de pago y previniendo al mismo tiempo á los consignatarios que tengan atrasos, los satisfagau también en dicho plazo.
Habana 27 de Junio de 1S67.—El Administrador Clairac.
Administración de Contribuciones de la Habana.
Formada la matrícula Industrial y de Comercio para el año económico de 1867 á 68 de todos los que se han inscrito en ella, debe procederse á la constitución de gremios ó colegios, pero como los que ejercen las industrias, artes y oficios que á continuación se expresan no exceden do cinco individuos, se les señala el 8 y 9 d,-l corriente á fin de que respectivamente concurran á las horas que se designan á esta Administración situada en el ex-convento de S. Francisco, para que bajo la presidene a del Jefe de la misma clasifiquen y resuelvan por mayoría de votos las cuestiones que se susciten, adviniéndoles que si no hubiese votación ó no resultase mayoría decidirá el Administrador que suscribe sin perjuicio del derecho do reclamación de que podrán usar los interesados según lo prescrito en el artículo 37 de la Instrucción de 26 de Febrero último.
Habana 5 de Julio de 1817.—El Administrador.
— Clairac.
INDUSTRIAS, ARTES Y OFICIOS QUE SE CONVOCAN. Para el limes 8.
Traperías.....................................d
Arquitectos.................................... I
Alquiladores de trajes para bailes etc-........
Auotadores de hipotecas.......................
Contadores judiciales..................—- ......
Casulleros quo hacon ornamentos de iglesia------
Cedacerías y jauleiías........................ I
Almacenes de efectos navales...........-......j
Consignatarios de buques de vela dedicados al co- |
mercio de cabotaje etc........—.........¡>De 10 á 1¿.
Cervecerías...............-...............
Depósitos y especulado.es de carbón mineral y
animal. —......-.....-....... ........
Destajistas 6 destajeros----------------------
Doradores al fuego ó galvanismo con taller ó tienda abierta................-.................. |
Fábricas de sillas de montar, talabarterías y guarní I
ciomrías.................................. |
Fábricas do productos químicos................J
Para el martes 9.
Refacciouistas de fincas.... ........ Alas 10.
Expendedurías do gas líquido y portátil....... A ias 10j.
Profe-ores de esgrima y escaolecitnieutos en que se ejercitan el tiro do pistola ú otra cualquier arma...................-...................... A “s 11
Molinos de chocolate......... — — —........... A las llij
Relatores da los tribunales................... A las 12.
Mercaderes de relojes............--• .......-- Alaslüj.
Editores do periódicos po.íticos do noticias y de
avisos............................. A la una.
Mercaderes de velas de esperma esteáricas ó de
cera vegetal ó animal —— -—. A las 3. Editores de periódicos científicos, literarios etc, A las 3¿.
Tesorería General de Hacienda Pública.
Habiéndose extraviado una carta de pago expedida en 14 de Diciembre último á favor de ios Sres. J. Uriarte y compañía por la cantidad de 600 escudos que depositaron como licitalores en la subasta verificada para el suministro de efectos de utensilio para los Hospitales militares, se anuncia al público Con objeto de que, si alguna persona se la hubiese encontrado, se sirva entregarla en esta Tesorería genera!, á fin de unirla al expediente de su referencia, sin cuyo requisito quedará nula y de ningún valor la referida carta de pago.
Habana 6 de Julio de 1867.—Beruele.
Banco espniiol de la Habana.
Puraque puedan los Sres. accionistas que lo deseen enterarse de la situación del Banco y tomar todas las noticias que á eso efecto con luzcan, se han destinado dos horas diarias; do doce 4 dos do la tarde hasta el nueve del corriente, eu que la Junta general extraordinaria deberá tener lugar.
Habana 1, ° de Julio de 1S67.—El Secretario, Juan del Valle.
El Consejo de Dirección ha acor lado que se proceda á distribuir entre los accionistas por cuenta de las utilidades realizadas en el último semestre, un nueve por ciento sobre el capital social; pudiendo en consecuencia acudir los mismos en horas hábiles áeste Establecimiento, para percibir sus respectivos dividendos desdo o] dia ocho del actual en adelante.
Habana 2 de Julio de L8P7.—El Secretario, Juan del Valle.
El Gonsejo de Dirección de esto establecimiento ha acordado que se celebre eL dia 9 dol m is próximo veuidero á las doce de su mañana en el local de costumbre, casa calle de Aguiar numero 81, J unta general extraordinaria de accionistas con el objeto de ocuparse de una proposición que tiende á que se eleve él capital del Banco á ocho millones de pesos y se aumente eu la misma proporción el fondo de reserva, emitiendo como medio de realizarlo cuatro series de acciones de á dos mil acoiones cada série, que se colocarán la primera una vez obtenida del Gobierno de S. M. ia autorizac.iuo correspondiente ,y las demás á medida que el Gonsejo de Dirección lo estime oportuno, bajo el concepto que! los actuales accionistas no gozarán de preferencia aJgu ua con respecto á las acciones que se emitan para au-mentar el Capital y deberá abrirse una suscribíon á es-ofecto en los términos prevenidos por las resoluciones de la Capitanía General de 17 do. Setiembre y 26 de Octubre fie 1859 que aprobó la Real órden de 29 de Di ciepibre del propio año, si bien en cuanto á la prima, de las accioues se estará á la que tengan en la plaza cuando se trate de la emisión respectiva.
Y en consecuencia «e publícala determinación por la Gaceta oficial y los periódicos de esta ciudad para, conocimiento de los Sres. accionistas, advirtiéndoles que solamente tendrán voz y voto ea la Junta los que sean dueños de diez ó mas unciones con tres meses de anticipación á la misma según expresamente lo establece el artículo 57 de los estatutos.
Habana 18 de Junio de 1§67-—El Director, Francisco de Goyrí y Beuzcoechea.
Administración general de Correos.
Hasta las dos de la tarde del dia 8 del actual se recibirá en esta ofioina la correspondencia pública y de oficio que haya de conducir á Sisal y Veracruz el vapor correo español “Ciudad Condal,”
Habana l. ° de Julio de 1867.—El Administrador general interino.—Miguel Díaz.
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOGALES DE LA 11 ARANA
Gobierno Político de laUahána.
D. Manuel Atmandos y Miguel ha acudí lo á este Gobierno solicitando autorización para establecer , una dulcería en el Vedado calle A. esquina á la número 7.
Y ei Exorno, é Ilmo.Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud por medio de la Gaceta oficial, á fin do que las personas que sé consideren perjudicadas con la instalación del e presado establecimiento se presenten en este Gobiorno á hacer sus re ■ clamaciones dentro dél preciso término de 8 dias.
Habana 27 de Junio de 1867.—El Secretario Diego García Nogueras.
D. Narciso Díaz ha acudido á este G-obier.no solicitando licencia para establecer una carpintería de carretones con fragua én la calle del Príncipe Alfonso numero 385.
Y el Excmo é limo, Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie ai público dicha solicitud por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas quq se consideren perjudicadas cou la instalación del expresado establecimiento se preseuteoen la Secretaria de este Gobierno á hacer sus redamaciones dentro del preciso término de 8 dias.
Habana 27 de Junio de 1867.—El Secretario, Diego García Nogueras.
————— j	....
Exento. Ayuntamiento.
Secretaría.
Don José Gutiérrez de ia Vega, Jefe Superior de Administración, Jefe Superior do Hacienda, Gentilhombre de Cámara de S. M. con ejercicio, Gran Cruz de la Real órden Ami'ri iáiiá dé Isabel la Católica, condecorado, cou otras varias órdenes españolas y extranjeras, ex-Goberuador de la provincia de Madrid, ex-Diputado á Cortes, Gobernador político de la Habana etc. etc. etc.
He tenido á bien recordar, para que se guarilen y cumplan fielmente, los artículos de las Ordenanzas municipales y del Bando de buen gobierno, que á continuación se copian, en la inteligencia de que ia menor infracción será castigada con todo el rigor de la ley.