I)


Il II




" i

i iiiiiniiiiywiii militili il l'iiiiiiiini in ini h ii

esclavos afectos á los ingenios, vegas, algodonales, cafetales, siembras de añil, haciendas, potreros, sitios de crianza, colmenares y estancias o sitios de a ,or, como también íí los empleado» de las miomas. Las cédulas urbanas se destinan á todos lo» esclavos no comprendidos en la enumeración anterior,
Al t. 79. Las cédulas que se expidan a los esclavos menores de 12 años, mayores de 60 ó físicamente impedidos para el trabajo, serán gratuitas.
t „ ,.,.,,..1,-1 ,1k estas circunstancias se liara mediante
certificación de fa
la presentación de lé do bautismo ó cuitativo respectivamente.
Art. 80. En los casos en que no pueda comprobarse con la fé de bautismo la edad de los esclavos, se suplirá la presentación de aquel documento con la dei esclavo mismo; la falta de partida bautismal podrá suplirse también en los casos dudosos con testimonio déla escritura de dominio.
Art. 81 La cédula de empadronamiento es doeu-mentó suficiente puraque I03 esclavos puedan transitar de un punto á otro dentro de cualquiera de las jurisdicciones de la is'a.	. .
Art. 82. Guando lo» esclavos salgan de la jurisdicción donde hubieren sido expedidas sus cédulas, se prenetitarán estas dentro de tercero día al ^r0	1,1 1
T-n¡ente gobernador pena de 60 escudos do mu * P0** cada esclavo: esta autoridad procederán expe n nueva cédulas sin pérdida de tiempo.
Art 83 Para la traslación de esclavos de una jurisdicción á otra habrá necesidad de un pase de transito y en cada una de las cédulas so pondrá una anotación por el comisario de policía 0 por el capitán de partido.
Art. 84. Cada Gobernador ó Teniente gobernador dará cuenta semanalmente al Gobierno Superior civil de la isla de los esclavos que hayan salido de su jurisdicción para pasar á otra expresando cual sea esta como también por separado y dentro del mismo período de los que hayan entrado en su jurisdicción expresando aquella da que procedan.
Art. 85 Los Capitanes y Patrones de los vapore y buques costeros de cabotaje no podrán recibir á botdo esclavo» sin prévia presentación do sus cédulas, pena dii 20 esou los d¡* muda para cada uno.
Art, 86. No so extenderá ninguna escritura d de esclavos sin prévia presentación de su»
1. °	Las personas ó empresas que tuviesen á su responsabilidad negros emancipados sin haberles sido consignados directamente ni por traspaso hecho con autirizaciou de este Gobierno Superior civil se presentarán por sí ó por medio de apoderado en la Secretan t del mismo donde se les proveerá de la orden coi respondiente para la admisión de aquellos en el Depósito Central del ramo, antes del 31 de Diciembre dei jiresente año.
2.	® Prohibidos como están los traspasos de consignaciones por Real decreto de 27 de Octubre de 1865, la» personas comprendidas en el artículo anterior que deseasen conservar á su servicio dichos emancipados po-Irán solicitarlos en alquiler bajo las condiciones expre-
sadas en el decreto de 1. ® de Mayo último, por medio de instancia dirigida 4 mi Autoridad con antelación al expresado dia: en la inteligencia de que si no lo verifi-
caren le» »eran recogidos aquello» satisfaciendo además una multa de veinte á cincuenta escudo», según el caso y la mayor ó menor negligencia que opongan al cumplimiento de lo prevenido en este decreto.
3. ® Los contratos de inquilinato de (mancipados que se estipulan en favor de las personas que pre sentasen cartas de pago en que acrediten tener »ati.-fecha» á la Hacienda pública las cuotas (le consignaciones hasta fin del expresado Diciembre, no empezarán á regir hasta e! primero de Enero del año próximo.
Habana J4 de Noviembre de 1867.— Válmaseda.
tMrecci.»» general ne Administración.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, de von-formidad con lo propuesto por esta Dirección general y por el Consejo de Administración en pleno, y á reser va de lo que determine el Gobierno de S. M. se ha servido aprobar, en acuerdo de este dia, la siguiente:
venta
cédulas. El escribano que infrinja esta disposición incur xirá en la multa de 50 escu los para cada esclavo.
Art. 87. El dueño ó tenedor de esclavos aue den
ae la cé
tro del plazo señalado no haya provisto a estos de dula ele empadro namiento incurrirá en una multa de 600 «solidos ¡Cor cada uno.
Art. 88. La falta de la cédula será motivo bastan te para la detención y depósito del esclavo
Art. 8o. De la detención y depósito de que trata el artículo anterior se dará conocimiento al dueño cuan do fuese conocido y al recoger este el esclavo deberá pre sentar la cédula de empadronamiento ú justificar su extravio. Cuando se ignore quien se i el dueño, so anunciarán circunstanciadamente la detono, on y lugar del depósito insertando el aviso tros dias consecutivos en el pe-rió tico oüeial del Gobierno de la isla y en el partioular ó particulares del distrito donde Be verifique el arresto. De todas manera» so destinará »1 esclavo al trabajo desde el primer momento y la Municipalidad correspondiente percibirá el producto como compensación de los gast.oB
Art. 90. Trascurridos tres meses sin que el esclavo detenido haya sido reclamado, se harán nuevos anuncios por tres dias consecutivos y posados otros tres meses sin reclamación será declarado libre el esclavo
Art. 91. El pago de loa derechos establecidos por el artículo 77 ae verificará por medio de timbres, que inutiliza los en la forma acostumbrada se pegarán á la cédula correspondiente. El Gobernador Superior civil queda autorizado para adoptar de acuerdo con la Dirección general de Administración las disposicione» que sean necesarias para el cumplimiento de lo establecido en el párrafo que antecede.
Art. 92. En el mes de Febrero de cada ano se recogerán los libros de registros de esclavos y serán archi vacos en la Real Audiencia.
Art, 93, El Gobierno Superior civil de cada isla remitirá i-n el año actual el din que lije el Gobierno con arreglo al artículo 55 y con el último correo del mes de Febrero de los años sucesivos un estado general por_ór den alfabético de los esclavos empadronados especificando el sexo, estado, edad si son menores de doce años y mayores de sesenta y o ¡upacioues á que están dedicarlo».
A estos estados acompañarán una Memoria sobre los electos del registro, obstáculos que ae opongan á su perfecta y completa realizicion y medios de vencerlos. También aoompañ irán copiade la» notas que con arreglo á este reglamento deben remitirles ios Gobernadores y Tenientes Gobernadores.
Art. 94. Los Goberna lores Superiores civiles quedan autorizados pira dictar las disposiciones necesaria» á fin de que este reglamento tenga ejecución, resolviendo la.» dudas que se ofrezcan, y proveyendo en cualquier caso no previsto, á reserva de la aprobación del Gobierno Supremo;
Madrid 18 de Junio de 1867.—Aprobado por S. M.
--Marfori.
Es copia.— El Brigadier Secretario, Joaquín de
Soma.
Por el Ministerio - de Ultramar se comunica al Excmo Sr. Gobernador Capitán general con ficha 13 de Octubre último la Real órden siguiente:
-‘Excmo. ¡Sr.-—Con el objeto de evitarlas dudas que puedan ocurrir en la aplicación dei párrafo 3o artículo 63 y d-d artículo 90 del Reglamento aprobado en 18 (le Junio último para la ejecución de la ley penal del tráfi c > negrero, la Reina (Q. D. G-) ha tenido á bien dispon r se diga á V. E. como de su Real orden lo ejecuto: 1. ° Que el citado párrafo 3. ° del artículo 68, al prescribir que se hagan constar los títulos de propiedad del dueño dei esclavo fugado que se pretenda incluir en los padrones y registros no solo admite títulos y do cumeutos escriturarios sino t imbien ctialquiera otra prueba documental ó testifical de las autoridades por uerecho y lo» demas medios supletorios que al pradeute juicio de V. E. basten para acreditar el dominio, 2.° Que el artículo 90 cuando determina que pasados los plazos que el misino señala, sea declarado libre el esclavo detenido y no reclamado por su dueño, debe ser interpretarlo en consonancia con las prescripciones de los artículos 83 y 89 del propio Reglamento, y por tanto, que los mencionados plazos empiezan á oorrer desde el diado la publicación de los anuncios,y la redamación interpuesta dentro del térmiuo legal, suspéndela expresada declarado i de libertad.- cuya interpretación deberá V. E. tener muy presente para dar toda la pnblici dad posible á los anuncios, como que son una de las garantías de lo» derechos de propiedad de los dueños De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondiente?,—D,oo guarde á V. E. muchos años.— Madrid 13 de Octubre de 1867.—Marfori.—Sr. Gobernador Superior civil de la Isla de Cuba.”
1 mandada cumplir por 8. E. se inserta en la Ga ceta oficial para geuetal conocimiento.
Habana 21 de Noviembre de 1867.—El Brigadier Secretario, Joaquín de Soma.
Negociado ae emancipados.
Ir
Las consignaciones que el Gobierno en uso del pa tronaio que ejerce sóbrelos libertos emancípalos ba Venido haciendo en determinadas personas ó empresas, jamás se entendió que pudieran trasmitirse 4 otras por tíiulo hereditario, cesión ni por otro concepto alguno. Esto no obtante, muchos de los referidos negros, por fallecimiento de su.» patronos se hallan al servicio de las familias de esto» y tal vez de extraños, sin autorización de este Gobierno, los cuales oootiuuau satisfaciendo las cuotas semestrales á la Hacienda pública á nombre de aquellos, por nías que se sepa de pública notoriedad que dejaron de existir. Este abuso, aparte la confusión que produce ene Negociado del ramo, toda vez que se desea inquirir el paradero de los negros, bien por haberles correspondido su oarta de exención, bien paia tomar nota de sus descendencias ó por cualquier otro motivo, es perj udicial para lo» mismos interesados, puesto que están sujetos á la responsabilidad del que se halle en el goce de un derecho ó de una garantía que no le corresponde legalmente.
Caducados los contratos de consignación al fallecimiento de los que aceptarou sus condiciones y á cuyo nombre fueron extendidos, debieron ser devueltos inmediatamente los emancipados de su referencia por los albaceas ó herederos y no habiéndolo verificado así, el Gobierno está en el derecho de recogerlos por medio de sus agentes. ¡Sin embargo, deseoso siempre de conciliar la conveniencia pública sin menoscabo del cumplimiento de las leyes, be tenido por conveniente resolver;
INSTRUCCION PROVISIONAL
para la investigación del producto líquido imponible de la propiedad territorial y para el repartimiento del Im puesto directo, establecido eu esta Isla poi Real Decretó de 12 (le Febrero último.
CAPITULO 1.®
Be la naturaleea de esta contribución, de los bienes y utilidades sobre que recae, y de las exenciones absolutas ó temporales que les esUín concedidas. Artículo i.° La contribución territorial consiste en el diez por ciento de las rentas líquida» procedentes de la riqueza rústica, pecuaria y urbana.
Art. 2. ® Se considerarán bienes inmuebles, rústicos ó urbanos sujetos á contri buoion:
Primero. Los terrenos cultivados y los que sin estar en cultivo produzcan una renta líquida á favor de sus dueños ó usufructuarios.
Segundo. Los que con cultivo ó sin él se hallen destinados á recreoú ostentación.
Tercero. L >s edificios urbanos ya estén litstui dosá casas de hubitaciou ó establecimientos industriales así como los situarlos para los mismos usos en los aam-pos y caminos y no formen parte de los prédica rústicos que contribuyan por este concepto especial.
Cuarto. Los oenso», tributos, peusiones y cualquiera otra imposición perpetua, temporal ó redimible, establecida sobre los bienes rústicos ó urbanos.
Quinto. Las salina» de dominio particular, beneficiadas por sus dueño», y el cánon ó cantidad que satisfaga la Hacienda pública por las que de sti cuenta se laboreen y sean de aquella pertenencia.
Sexto. L is minas y canteras de propiedad parti cular dentro de las mismas prescripciones de la anterior.
Disfrutarán dé exención absoluta
regla
Art. 3. 3 permanente: Primero. Segundo.
Los templos y los cementerios.
Los edificios de propiedal coman de los pueblos, siempre que no produzcan ó no puedan producir renta alguua en favor de la eomunidad.
Tercero. Los pertenecientes al Estado, cualquiera que sea su aplicación.
Cuarto. Los terrenos todos de esta misma propiedad, así como los montes y bosques no hallándose arrendados á particulares, en cuyo caso los arrendatarios contribuirán únicamente en eoucepto de cultivadores ó colonos.
Quinto. Los de dominio municipal cuando esté» destinados á la enseñanza pública de la agricultura y botánica ó á ensayos de uno ú otro género por cuenta del Estado ó de tos mismo» pueblos.
Sexto. Los denominados baldíos de aprovechamiento común, si fueren improductivos, y mientras no sean enajenados.
Art. 4. ° Disfrutarán de exención temporal ó parcial:
Primero. Los edificio» urbanos durante el tiempo de su construcción ó reedificación completa y un año después de terminada la fábrica.
Segundo. Los terrenos que se destinen al cultivo de cañas de azúcar, algodón, cacao, café, tabaco ó de árboles para maderas de construcción . durante el primer año de explotación ó seise el de la primera /.afra cosecha, y cuyos terrenos, trascurrido dicho primer año, serán gravados durante los cuatro siguientes con el cinco por ciento de las renta» líquidas, con arreglo al artículo 16 del Real decreto de 12 de Febrero del corriente año.
Tercero. Por diez años las lagunas, mangles, ciénagas y pantanos disecados/ cuando 4se reduzcan á cultivo ó pasto; y por veinte cuando se dediquen á plantaciones de cañas de azúcar, algodón, cacao, café tabaco ó de árboles para maderas de construcciou.
Cuarto. Por les diez primeros años después de concluidas las obras, las rentas de los capitales invertidos eu las construcción de canales, acequias, brazales y demás medios de rieguen que se llaga uso de aguas públicas para beneficio de terreno» propios ó ágenos, con tal de queá la construcción de dichas obras haya precedido la correspondienteconcesion del Gobierno-
Quinto. Los capitales empleados en alumbrar, aumentar ó aprovechar aguas de propiedad privada por medio de pozos artesianos óoomunes, minas ú otro procedimiento cualquiera gozarán de las mismns ventajas que los capitales anteriormente expresado», siempre que hubiese reoaido la correspondiente concesión del Gobierno.
Art. 5. ° Además de los propietarios de los bienes inmuebles están sujetos á contribnoion loa labradores ó cultivadores de la tierra por la parte del producto líquido qu« obtengan de la. «jue ileven en arrendamiento, así como los dueños de ganados que no sean de laboró acarreo por las utilidades de esta industria ó grangena.
Art. 6- ° Para los efectos de esta contribución se considerarán como perteneciente» á oada distrito municipal todas las propiedades y grangi x as comprendidas dentro di los límites jurisdiccionales respectivos.
CAPITULO II.
De la averiguación de la riqueza imponible y de las Comisiones de ecámen y valoración.
Sección Primera
Art. 7, ° Al repartimiento de la contribución territorial precederá eu cada distrito una investigación
de los productos de los bienes inmuebles y d	uts
dería, que oonstitayan su» elementos de riqueza, giendo de ios propietarios y en su defeoto de sus administradores, apoderados ó arrendatarios relaciones jura das de los préiios rústicos y urbanos que posean ó cultiven en el término jurisdiccional década municipio.
Art. 8,® En estas relaciones si la finca fuese rústica, se oonsignarán todas sus circunstancias con su jecion a los modelos adjuntos números 1, 3, 3, 4, y 5á saber:
Laclase de la tinca y su nombre si lo tuviere especial.
El distrito, partido y cuartón en que radique.
La extensión superficial en caballerías de tierra, distinguiéndo las cultivadas de las quejno lo estén.
Su dotación de esclavos y lade ganados de labor y acarreo.
Loa productos anuales eu las unidades de uso co» mun y por su valor lo» demás de varia especie.
El importe total de los productos.
Los gastos anuales de administración y refacción ordinaria.
La renta líquida imponible, los censos y gravámenes de todas clases que pesen sobre el predio y el importe dol arrendamiento, cuando se cultive en esta forma.
Art. 9.® Si la finca fu. se urbana, se expresará en las reí miones juradas según el modelo número 6.
El número que lleve y nombre de la calle en que está situada.
La oía te y condiciones de su o instrucción,
Su valor en renta, ya se encuentre arrendada, ó habitada por el dueño.
Los censos y cargas que sobre ella pesen.
Ait. 10. A lo» d leño» de la» haciendas de crianza de ganado so les exitirái también la» mismas relaciones, cuando las beneficien por su cuenta, y en su defecto á los arrendatarios.
Eu estas tí timas relacmass se expresarán, según el modelo mútnero 7 los mismos pormenores que eu las relacione» correspondientes á las Hacas rústica» dedicadas al cultivo, consignándose además:
El número de cabezas de ganado por clase, según fuesen del vacuno, de cerda, caballar ó lanar.
Los productos especiales de esta grangería y los que procedan del ca tivo, si lo hubiere en alguna parte de la finca.
El importe total de itrios y otros rendimientos.
Los gastos anuales de administración y de refacción ordinaria.
El líquido imponible, los eenfios y gravámenes que pesen sobre la hacienda y el precio del arrendamiento, cuando no fuese de propiedad (leí dueño de los ganados.
Art. 11. Ei plazo para presentar las relaciones juradas de que tratan los artículos precedentes será señalado por los Ayuntamientos con presencia de la» circunstancias especiales de bus respectivos distritos, sin que exceda nunoa de treinta diae, ni baje de quince.
Art. 12. l.os dueños de prédies rústicos que por hí ó por medio de sus apoderados, administradores ó encargados, cuando los cultiven por su cuenta; lo» arrendatarios en su caso y lo» dueños de fincas urbanas que por sí ó por los mismos medios que los primeros ó por conducto de sus inquilino», no presentasen las referidas relaciones juradas en el plazo señalado, incurrirán en una multa equivalente al duplo de la contribución que les corresponda. Quedarán además sujetos de Hecho á las consecuencias de su ornisiot\v privados del derecho de reclamar acerca de las cuotas que por razón del impuesto fiscal y céntimos adicionales les hubiesen sido asignadas, con arreglo á la valuación de su riqueza imponible, cuya valuación se hará de oficio, pagando ellos como causantes los gasto» de esta operación.
La multa expresada será doble cuando se justifique en la» declaraciones de la riqueza particular se hubiese faltado evidentemente á la verdad, y en uno y en otro caso el importe de la» multas será satisfecho en papel del sello correspondiente.
Art. 13. Puraque en las relaciones juradas baya la conveniente uniformidad y facilitar además su formación, los Gobernadores y Tenientes Gobernadores, como Presidentes do los Ayuntamiento», entregarán oportunamente á los Comisarios de Policía en las grandes poblaciones y á los Capitanea pedáneos en las demás el número de impresos que fuesen necesarios para cada partido, en vista de lo» datos y antecedente» estadístico» que existan en l is Secretaría» y Contadurías de los Ayuntamiento» y Juntas municipales,
Art. 14. Los Comisarios y Capitanes pedáneos, tan luego como reciban los impreso?, lo» distribuirán entre los propietarios de las fincas rústicas y urbanas ó los apoderados, administradores, encargados, inquilinos ó arrendatarios que tuvieren, para que llenándolo» con arreglo á lo que queda prevenido, lo» devuelvan firmado» á lo» mismos funcionarios, dentro del término de quince dias á contar desde el en que lo» hubieren recibido.
Art. 13. Si algún declarante quisiere llamar la atención sobre alguna circunstancia particular que no pueda tener cabida eu la» casillas de ios impresos lo hará por nota á continuación de la» mismas y antes >ie ponerla fecha y firma.
Art. 16. A medida quelos Comisarios de policía y Capitanes de partido reciban las relaciones juradus, las clasificarán con arreglo á las tres subdivisiones del impuesto territorial, encarpetándolas bajo los epígrafes de riqueza urbana, pecuaria y rústica; distinguiendo en legajos parciales lasque correspondan á este último concepto por las clases de las finca» á que se refieran, es decir, por Ingenios, Cafetales; Potreros, Vegas y ¡Sitios de labor ó Estancias.
Secioit segunda.
Art. 17. Cotila anticipación conveniente á todas estas operaciones ios Ayuntamientos y Juntas municipales nombrarán por cada partido de ios de su distrito incluso el do la cabecera las Comisiones de exámen y
valoración de la riqueza imponible, componiéndose ca-
da una de ellas de .dos hacendados del mismo de reconocida probidad y suficiente arraigo.
Art. 18. Estas Comisiones serán presididas en las cabeceras por lo» Gobernadores y Tenientes Gobernadores y en los partidos por los Capitanes pedáneos haciendo de Secretario el mas jóven ue ios individuos que la» compongan.
Art. 19. Para los casos de imposibilidad ó íi. -compatibilidad de cualquiera de los nombrados las municipalidades eligirán al mismo tiempo con el carácter de suplentes otros dos iudividuos también del partido y de idénticas circunstancias que lo» vocales propietario».
Avt. 20. Los cargo» de vocales y suplentes délas Comisiones de exámen y valuación de la propiedad territorial rústica, pecuaria y urbana son obligatorios y gratuitos.
Art. 21, Corresponde á estas Comisiones no solo valuar prudencial mente segunsus conocimientos locales,las fincas cuyos propietarios, administradores, encargados ó arrendatarios no hubiesen presentado oportunamente la» relaciones juradas, siuo formarías por ellos y también examinar las presentadas, calificar la exactitud de los dato» en que se funden, y hacer sobre ellas todas la.» oh-ervaciones que consideren convenientes para su apreciación por las municipalidades.
Art. 22. A los fines expresados en el artículo precedente, las Oomisioues de exámen y valuación de cada partido se instalarán e i dia siguiente al eu qua termine el plazo concedido pira la 'entrega do las relaciones juradas, en el punto de su respectiva localidad que designe ei Fres dente en los oficios de convocación, á u0 haber sido prèviamente fijado por el Ayuntamiento ó Junta uiunioipal. Esta designación de lugar se hará siempre conciliando las exigencias del servicio con la comodidad de los vocales.
Art» 23. En seguida de iustaladas las Juntas, lo. Presidentes les darán cuenta con la clasificación prevenida, deias relaciones que hubiesen sido llenadas y devueltas por los contribuyente»; les informarán por medio de una relación de las lincas rústicas y urbana» cuyos dueños no hubiesen cumplido con este tequia to, y le» expondrán todos los demás detalles y antecedentes que les consten y puedan a-rvir para el tais escrupuloso examen de las declaraciones recibida» y para ia exacta va nación de los productos líquidos que no hubiesen sido confesados.
Art. 24. Estas Comi-ione» serán responsables de sus actos, y cuando se justificare que enei desempeño de su cargo hubiesen cometido parcialidad, ocultaciones ó errores manifiestos respecto á la valuación de la riqueza imponible satisfarán mancomún idamente los individuo.» que Ja-i compongan una multa igual al duplo del perjuicio que hubiesen causado ó podido causar á los intereses de la Hacienda.
A t. 25. Para mayor justificación y la consiguiente imposición de responsabilidad eu cada relación jurada lela? presentada» porlo.» contribuyentes, consignarán las Comisiones su conformidad coa lo» resultados que arrojen si las encontraren exactas ó las causas de su des -acuerJo si no creyesen deber aceptarlos, expresando eu este caso la suma eu que c alculen la» utilidades de la tinca de que se trate, firmando el Presidente y vocales estas anotaciones, asi como las relaciones que por sí hubiesen formado para suplir la omisión de los contribuyentes que no cumpliesen con esto requisito.
Avt. 26. Ei exámen do las relacione» juradas y la valuación de las utilidades de la» fincas que no hubiesen sido declaradas, se harán, si la finca fuese rústica, teniendo en cuenta la calidad de sus terrenos, su extensión superficial, los medios de cultivo que eu ella se empleen, loa gastos de refacción ordinaria que sean propios de las de su clase eu el distrito,y como comprobación de estos cálculos el promedio de las utilidades confesadas ó aprobadas durante el último quinquenio.
Si U finca fuese urbana, se practicarán las mismas operaciones, fijando su valer en venia y sacando de él ¡a renta que deba producir en analogía con la de otras fincas de igual ciase situada en la misma localidad asi como e. promedio quinquenni de que habla el párrafo anterior.
Cuando se trate de la ganadería, se verificará el exámen y valuación de sus utilidades distinguiendo sus clases por cada una de las que sean objeto de esta industria ó graugería.
Art. 27. Los jardines, parques, quintas y eu ge-
BS4Ó1L&:

J

neral todos los terrenos y casas de habitación destinado.» á recreo ú ostentación de sus dueños ó arrendatarios, seiáu considerados y valuados como de primera calidad.
Art. 28. Las mina» y canteras no lo serán mas que por la superficie del terreno .ocupado en su laboreo y se-guu su calidad.
Art. 29. Las salina», que no fueren de propiedad del Estado, serán estimadas y valuadas según las cantidades que á sus dueños satisfaga la Hacienda pública, cuando por cuenta de esta se hagtl i fabricación de las sales y según su producto, deducción hecha de los gastos, en el caso de ejecutarse, la fabricación por cuenta do los mismos dueños.
Art. 30. A los arrendatarios ó colonos de las finca» rústicas se les considerarán oomo utilidades líquidas únicamente las diferencias que resulten eutre Ja renta ‘que paguen á los dueños de los predios que cultiven y el producto confesado ó valuado de los mismos, abonando cada cual separada y directamente la contribución que le corresponda.
Art. 31. El importe de los censas, tributos y demás imposiciones perpétuas, temporales ó redimibles pertenecientes al Estado, será descontado de las renta» de las fincas rústicas y ut bañas que estuviesen gravadas cou esa clase de cargas.
En la» rentas de cualquier otro dominio no se hará ninguna deducción, y los 'ceus'atiiios", para reintegrarse de le que por cuenta de ellas hubiesen satisfecho á ia. Hacienda, lo rebajarán de las rentas que por dichos gravámenes deban abonar á los censualistas.
Art. 32. Las Comisiones de examen y valuación deberán tener precisamente terminadas su» trabajos á los quiuce dia» de su instalación.
CAPITULO III.
Be la formación de los padrones, de la exposición pública de los mismos y de las reclamaciones de agravie.
Sección prfmcm.
Art. 33. Concluidos los trabajos do exámen y valuación, la» Comisiones encargadas de ellos, por conduelo de tos Gobernadores, Tenientes Gobernadores ó de. los alcaldes municipales en su cttío, remitirán sin pérdida de tiempo á los Ayuntamiento?, clasificadas y encarpetadas jior el órden con que l is recibieron según el artículo 16, las declaraciones examinadas que hubiesen presentado los contribuyentes, y las que formasen pollos que no cumplieron con este deber; acompañándolas de una relación circunstanciada de todas la» tincas rústicas y urbanas del partido, y cuidando al mismo tiempo de manifestar de oficio cuanto se lea Ocurra para la mejor inteligencia de sus actos;
Art. 3 4. Las corporaciones municipales tan pronto como reciban lo.» citados antecedentes procederán por medio de sus oficinas, ú examinarlos detenidamente haciendo comparecer, si'lo creyesen necesario, á ios propietarios, administradores, arrendatarios ó inqui-linos de las fincas asi como también á los ganaderos para que den la» aclaraciones que se les pidan, ó presenten lo» documentos que posean y conduzcan al esclarecimiento de los hechos.
Alt. 35. En esta nueva rectificación de las utilidades imponibles confesada.» ó vainadas las Mnnioipali« dades tendrán eu cuenta ademas de las bases establecí» das todos los dato.» que puedan y deban reunir así sobre la identidad de la» fincas como sobre la» causas que hayan influido en su valor en renta, y si considerasen que en la declaración de lo» producto» nn hay exactitud harán por sí nueva valoración de las rentas.
Art. 36. Hecha en las relaciones la: rectificación á que hubiere lugar, los Ayuntamientos y Junta» muui»
tipo del interé» en que votase sus céntimo» •
y en la sumí de las columna», cuyo pormenór'ex&leS
san lo? modelo», será multado por la Dirección pre' /x«	-i-	,	1	"iiCGuiun general
en cantidad de
da según las circunstancias y gravedad'de “ufal n? ando ademas responsable pago de la» -	’ qUe
l «'“««»ia a quinientos escudo» ¿
IlCUnslane.iaM ir	.i ,	„ bli*UUa-
ouotaB tri. 110 pudie
J>e»en
»pon»
mestrales que por consecuencia °de ello ser cobradas en tiempo oportuno.
La multa y responsabilidad expresada la »„f ■ -
mancomunadamenle todos lo» individuo» dd a!'"'"1
taimente quése enóontrasen eu cualquiera del y“nU' expresados,
CAPITULO IV.
De la fijación de los cupos y de la votación de lo, mos adicionales.	1
los caaot
(los
de
centi.
Sección primera.
Juntamente con lo» padrone» rectifie»
Art,. 47
s lo» Ayuntamientos remitirán i ía Swefon Contribuciones y Estadística laa relacione« presentadas por lo.» contribuyente», la» que por v , cion fo masfiu la» Comisiones y lo» expediente» j»
clamaoUm sobre los cuale» hubiese recaído provU^’
oa que modifique los resultados de unas ú otro».
Art. 48. Dichas relaciones serán remitid?» rn carpetas por el mismo ór.len en que hubiesen sido e i cada» al arreglar cada uno de lo» tres distiatoa em dronamieiito.? y en la misma forma y con igiud ».¡r cion los expedientes relativo» á las reclautacione»« sueltas favorablemente.
Art. 49. La S-ccion central de Contribución* v Estadística, empleando todos los medios y antece 1 'tes de que pueda disponer administrativamente eil*" nará la» utilidades imponibles, analizará lo» producá
'niales C.on.Smiados íin ln» narlrrtnot V, ___ .	7*°®
parciales consignados en lo» padrones y coin probaré ,n
resultados generales.
Art, 50. Verificadas en los padrones las rectifi camones áque haya lugar, la Sección central pa,ará | '. relaciones de las utilidades y demas condicione» <]« 1 propiedad particular al Negociado de la misma oficia» encargado de formar anualmente la Estadística em ciat del impuesto, y someterá además los padrone« coi una reseña de todas su» circunstancias y resultado« í la aprobación de la Dirección general de Administra Cion.
Art. 51. Obtenida que sea, la propia Sección cen tral fijará los cupos del impuesto que por cada uno dr los tres conceptos en que se subdivide la contribución territorial deban ser distribuidos después individualmente por los respectivos Ayuntamientos, á l0s qUe remitirán lo» duplicados de lo» padrone» consigunndo en'ellos expresamente que están aprobado».
Art. 52. Tod ae la» operaciones que la Sección central hade practicar para el señalamiento de loscu-pos y definitiva aprobación de los padrones deberán hallarse terminadas el dia 15 de Marzo.
Sección
úpales clasificando por lo» distintos conceptos de rústico urbano y pecuario en que se siibdivide el impuesto ter ri'torial á los contribuyente y su» propiedades distinguiendo la» rústicas'por ciases y los productos líquidos que para cada una do ella» hubiesen consignado, formarán según los modelos núrus. 1, 3 y 3, lo» padrones mu atrápales de la riqueza general de sus distrito».
Sécelo» srgiuulu.
Art, 37. Estas nuevas operaciones estarán terminadas con la conveniente auticip icion p in que los referidos padrones puedan ser expuestos al público desde 1. ® de Enero de cada año h mta el dia 15‘Inclusive del mismo mes y tengan tiempo de examinarlos los interesados ó lab personas que comisionen al efecto.
Art. 38. La exposición de los padrones se anunciará por carteles fijado» eu la» Casas Consistoriales y Capitanías de partido y ademas por lo» periódicos en las localidades donde exista eáte tn t lio de puoltoi lad.
Art. 39. El plazo de quince días p ira la expoai-ion de los padrones podrí ampliarse hasta treinta en Iob distritos municipales cuya vasta extensión territorial, riqueza y densidad de la población así lo aconsejen prèvio acuerdo de la Dirección general de Ad minia ¡ni cion.
Sección tercera.
' Art, 40. Tanto durante el uno como el otro de dichos términos y siempre hasta el vencimieuto del segundo, lo» contribuyentes que habiesen presentado las relaciones juradas ó su» encargados podrán dirigir al Ayuntamiento respectivo las reclamaciones que íes convenga, no solo.por el perjuicio quejuzgueuse les baya irrogado en la valoración de su riqueza confesada, siuo también respecto 4 las comisiones, errores ó injusticias que creyesen cometidas en provecho de terqero.
Art. 41 Estas reclamaciones dé agi'áVio sVbre la clasificación de las fincas, estimación de su riqueza ó sobre cualquier otro da ¡os defectos que puedau existir en ¡os empadronamientos, ae dirigirán á las corporaciones municipales por conducto de los Gobernadores, Tenientes Gobernadores ó Alóaldés presidentes en su caso antes del 1 ? de Febrero pues llegado ese dia, no se admitirá solicitad ninguna con ese obj. to cualquiera quesea la razón en que se funde y todas las propiedades comprendidas en losjiadipues quedarán definitivamente sujetas al impuesto asignado." ' •
Ai t. 42. Desdo el primero al quiuce de Febrero los Ayuntamiento» y Juntas municipales, asociados á los dos miyores contribuyontes por ca la partido que designará el Presidente, y oyendo_si lo creyeren oportuno á las Comisiones de examen y Valuación, lo mismo queá los Agrimensores y Maestros de obras, Peritos tasadores de fincas rústicas y urbanas, resolverán lo que proceda respecto de la» reclamaciones interpuestas, notificando á los interesado» sus fallos dentro de tercero lia por medio tle' diligencia fermaf que'estos, suscribí ■ rán. •	, . ‘ -
Art. 43. Si las reclamaciones fuesen fundadas, se procederá seguidamente por las citadas corporaciones á rectificar en los respectivos padrones los errores señalados y reconocidos, y hechas las debidas correcciones, lo» formarán de nuevo para remitirlos por duplicado á la .Sección central de Contribuciones1 y 'Estadística, á cuya dependencia corresponde el último y definitivo examen, debiendo hallarse por duplicado en esta ofiúna indefectiblemente y á mas tardar parrei dia último del
•eíerido mes de Febrero.
Art. 44. Los contribuyente» que en sus reclamaciones no hubiesen obtenido de los Ayuntamientos resolución favorable, podrán recun ir dentro délo» ocho dias siguiente» al n'e la notificación del fallo á la Dirección general de Administración y si tampoco se coufnr-ina.-eu cori su providencia, lo harán por la via contendió-a para ante el Consejo de Administración, cuando úiohas reclnnjló.on s sean por exceso déla cuota im-
puesta en lo» repartimiento?, o sean de agravio corapa-
rativo con relación á los demas contribuyentes; pero en ningún caso cuando versen sobre apreciación de la riqueza imponible, conforme se previene en el artículo 3? del Real decreto de 20 de Setiembre de 1852.'
Al mismo tiempo se tendrá presente que las reclamaciones de agravio que se dirijan á la Dirección general de Administración, deberán ir por conducto délos Ayuntamientos respectivos que acompañarán siempre los antecedentes necesarios, expresando ademas si los interesados ocurrieron ó no en tiempo hábil.
Art. 45. Estas apelaciones no suspenderán en ningún caso el pago déla contribución: si se resolvicren en favor-del apelauteel abono qué * prOoeda se hará por disminución del pago ó pagó»' inmediatos, devolviéndose la cantidad entregada si no quedase el interesado sujeto á ninguno durante el año de que se trate.
Ait. 46. El Ayuntamiento que por cualquiera causa dilatase mas de lo puramente necesario el nombramiento de los mayores contribuyentes á que debe asociarse para el exámen de las relaciones remitidas por las Comisiones, el que difiriese igualmente mas allá de los plazos señalados la resolución de las reclamaciones interpuestas, el que retardase sin causa justificada I03 informes que sobre la apelación de su» acuerdos le fuesen pe i dos; el que entorpeciere ó demorare la aproba-ciou administrativa de los padrones, y finalmente, el que incurriere en errores tanto respecto al señalamiento del diez por ciento del impuesto fiscal oomo á la del
segunda.
Alt. 53. • Devueltos 4 Iob municipios en la citad« féchalos pa 1ro ios de fa riqueza rústica, urbana y pe-cuaria con la fijación de los cupos, procederán lo» tula, mos Ayuntamientos á votar por céntimos adicionales lo que corresponda para cubrir sus obligaciones, los re cargos necesarios sobre el 10 por ciento y sobre Im cu-tas quo so recauden para ol Estado, guardando eu ello la forma y las solemnidades establecidas por el Rr#| decreto do 5 y 11 -al órden do 6 de Setiembre de 1856, conforme lo dispone el segundo párrafo de! artículo 6 ® del Real decreto orgánico de 12 de Febrero del corriente año.
Art. 54. En ningún caso podrán quedar gravadas con céntimos adicionales las renta» urética» y po-cuarias mas allá del veinte por ciento do la cantidad que percíbala Hacienda, ni del eu u-enta por ciento de to que á la misma corresponda por fincas urbanas,
Art. 55. Lo» Ayuntamientos por medio de «ui Presidentes solicitarán de la Autoridad Superior gubernativa de la Isla la aprobación de loa acuerdos que bu. biesen tomado ni lijar los céntimo» adicionales para cubrir sus obligaciones y unirán al padrón que, según el artículo 54 les haya sido devuólto por la Administración, copia certificada del acta en que consta dicho acuerdo y de la resolución que sobre él liubieso dictado la citada Autoridad Superior.
CAPITULO V.
Be la distribución individual cielos cupos de la contribución ycénti-nos adicionales votados por los Ayunta-miidos y de 'a nueva exposición de los padrones.
Sección primera.
Art. 5t>. El 1 P de Abril, si para entúnoes litibie-
sen sido ya definitivamente aprobado» por la Superioridad los céntimo» votados por cada Ayuntamiento, procederán éstos, asociados <¡e dos mayores contribuyentes por ca la distrito y partido, á verificar el reparto de lo» cupos y céntimos adicionales ya conocido»
Art. 57. Lis cantidades que individualmente!» fijen por estos conceptos á cada contribuyente, ea decir por contribución fiscal y municipal, se expresarán en lo» padrones separad intente en sus respectivas oolumnd», asi como el total do ambas en otra y en la ultima la parte que de este total de la contribución anual correspondí al trimestre, de manera quo apiro/.oa pcroeptible i pri* mera vista cualquiera error aritmético que en la diitri-buoiou huya ponido cometerse.
Art. 58- Estas columnas habrán de sumarie t»®* bien p ira que sea na» t'á ú¡ ia comprobación de la dis-tribuoion, Ue cuya exactitud responderán loa Ayuntamientos y mayores contribuyentes que practicaren I» opernciou.
Art. 59; A continuación de las cópiae de qu» habla el artículo 56 se punirá asimismo certificación drl acio de lu distribución de que se trata, 'especificando en ella el importe cielo» cupos ue la Contribución fiscal, e* délos céntimos adicionales, el total de la distribución individual por cada uno de dichos concepto» y la suma general de ambos reunidos, de manera que no dejebigu á duda sobre ia exactitud de las operaciones parcial® que se hubiesen practicado.
Sección segu ida.
Art. 60. Terminada la distribución individual para el 15 de Abril,-se expondrán ai público nuevamente los padrones por el término de quince día», coa el üaico objeto de que los contribuyentes puadau cerciorarse de la exactitud de la distribución, según la renta liquida confesa ia ó valuada y el tipo de la contribución J’oeB' timos adiciónale».
Art. 61. No se oirán m i» reclamaciones en e»t> segunda exposición que lasque se funden en los eriorc« aritméticos que hubieran podido cometerse en el señola-miento de las cuota» individuales.	^3
Art. 62. Como estos errores no podrán proce ^ inas que de equivocación material, se subsanarán eu ^ acto de la reclamación, haciéndose la consiguiente r« tificaoion en las sumas.	, ¿J
Art. 63. Adquirida la certeza de la exactitn todas las operaciones parciales, después de oidas y »sé fechas las reclatn iciones que »obro ella» se *lll*)'ei!í|n1j|111> cito dentro de los quine» dias fijado» para esta " exposición de los padrones, los Ayuntamiento«, p°r dio rio su» Presidente» los dirigirán á la Sección tral do Contribuciones y Estadística, haciendo íü.^ ellos y en cuanto se refiera al resultado de la expo»
toda» las observaciones que juzgaren oportuna».
t. 64. Esta remisión se verificará indelec
Al t. \j-t. xjaia ituuoiuu	--- iu/iffl.
mente él dia 1. ° de Mayo, certificándose por 1'j»
ios
nicipios haberse entregado en
a ,i.„.-.,mii.^(.j(),ics de Correo oficio de remi?10"
taños de „_ .........r______________ „
fecha en Lis respectivas Administraciones de el pliego que contenga el padrón y oficio rpjta dirigido al Jefe de la Sección de Contribuciones y dística,	,ie 8n
Art. 65. Dichos certificados con las factur
recibo por las Administraciones de Correos lo» enWÍ^ rán lo.» .Secretarios de lo» muuicipioa á los Preside
las corporaciones para su resguardo. ^ .j n0 eatuvieae
10 rtícuJW las^tq0Cá
ñon general de Administración por medio de la *
Art. 66- Si llegado el uia
-----	-----o— -	,	. la Direc
.hecho el reparto de que trata el artículo om
rion general de Administración por medio de	pr0.
central y las de Administraciones de Contnbucio - ^ íAf
cederá á ejecutarlos sobre el principal	niD-
gun el artículo 51, conservará archivado sm t- Bflí gurtaespecie de reclamación respecto á las op que hubiere practicado.	.,r,.„io ant«-
* ■	Eu el caso previsto por el artl	u„
contribuyentes, fi
Art, 67.
rlor los Ayuntamientos y mayores c(mwm“/^-'¿¿j0 por morosidad ó cualquiera otra causa liu aj e¡ re? margen á que la Administración praot casa }10 ^fcle» parto individual do la contribución, »era» gs(ado mancomunada mente de lodo» lo» perjuicios qm-' fU
.. a ________ * ,.j.„ ....lo« mieda ooasiou"»
y á lo» miemos fondos municipales pe talta'	biendo delos Ay«“-
Avt. 68. Según se vayan recime..*--' “A 0¡0Beljr la Sección central de Contrifiuoio
tamientog por