w
«oStìk!—.TOSI
U i S OJ.I «<rU
cil (-.».à).. Vii Xiiu 6* Lm
asy

PERI ODIO O OFICIAL DEL GOBIERNO.
lift in. 184.

Mártes 6 <Ie Agosto de 1867.—Ea Trnsfiguraeion del Señor, y san Sixto li, papa.—Circular cu santa Teresa.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINA.» SUPERIORES GENKKALE8.
«nuil mnm civil iih la sikmprk kikl isla m cuba
Dirección general «le Administración.
INSPECCION DE OBRAS PUBLICAS,
Sección 2. *
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. ó limo, Sr. Director de Ad mi ais trac io u, esta dependencia lia ¡efuDdo el 16 del próxima Agosto á las d ico del dia para adjudicar en pública subasta el servicio del suministro de aceite para los faros de la Isla, siendo el tipo el que mirci la coudlcion 10 dei pliego.
Li subasta tendrá lugar en el edifìcio que ocupa la inspección; calle de Cuba número 37, esquina á la de O’Keilly,ajustándose al pliego de condiciones que á codimi ación se inserta.
Lis proposiciones se presentarán en pliego cerrado cou arreglo al mo lelo siguiente, depositando prèviamente en Tesorería general de Hacienda pública 100 escudos como garantía para tomar parteen la subasta y comprob and isa el depósito con la correspondiente cirta de p ago, que se acompañará á las proposiciones, sin ouyo requisito uo se admitirá pliego alguno.
Si resultasen dos ó mas proposiciones iguales se procederá entre sus autores á nueva liuitaciou por cinco minutos.
Habana 30 de Julio de 1867.—P. I. Eduardo F.
Trujillo.
Modelo de proposiciones.
D. N. N.............vecino de______ .enterado del anuncio pub.icado en la Uaocta oficial de_..y de las cou-
dicioues que se exijan para la adjudicación en pública subasta del servicio de suministro de aceite para los faros de la Isla, se compromete á tomar á su cargo dicha contrata por la cantidad de ... ...bajo las condiciones aprobadas para este remate.
Fecha y firma del postor.
Pliego de cuudiciones para el suministro por contrata del aceite ueoesurio paia el consumo de todos los furos y demás luces que utauibrau tus costas de esia Isla.
A lemas de las condicloues generales que rigen en todos los contialosde Obras publicas se sujetaráel contratista á las siguientes:
t. ® El aceite quo dehe suminístrame s srá del superior de olira, kieu da la Península ó Islas Bileures.
g. ® ¡je recuuooorá el aceite al hacer la entrega el contra-tiitu, y si por su colur, suoor ó aspecto ofreciere duda de su buena ciase, se liaran las pruebas que sojuzguen necesarias para reconocer si e la bien purificado. Eos caracteres del aceite puro sou: arJor siu ennegrecerse ni carbonizarlas ni -chas, quedar limpio sin p uder nada de su viscosidad y formar un depósito blanco cuu eiaccrdu sulfúrico.
3.	* El reconocimiento de que trata el sitíenlo anterior se liará «u el almacén del contratista, para ovitar á esto trasportes inútiles; peio tas entregas se liaran eu la celaduría do los muelles y el Iugeuiero adoptara las disposiciones oportunas para que no «e cambie el aceite después de reconocido.
4.	“ Las fechasen quo deberá el contratista hacer laentra-ja ferun en I.® de Julio y 10 de Enero, pudieudo sin embargo alterarse si jU.s necesidades del servido ¡o exijen así.
5. “	1.1 cantuja t d.> aceite que se considera necesaria para el consumo do un año os 22.000 kilogramos, ó sean próximamente 4.044 botijas; poro si por eventualidades ó aumento de luces' lm-hiera necesidad de mayar cantidad, la suministrará ol contratia-laen la propia forma y precio convenidos, dándoselo avisoautici-pnlo ilo um entrega a otra para que pueda cerificar el acopio.
li.® L is pagos se harau p ir indio de libramiento« á favor del contrutiota, y previa certificación del Ingeniero quo la cipo luá de-p.ios de cada entrega, sr del reconocimiento practicado reiu.ta que ol aceite satisface á las condiciones de este pliego.
7.® En el caso do que el contratista, uo cumplieso en la entrega de la cantidad que se le pida, so procederá á comprar el »ce te por Administración, descontándole de ia lianza el exceso de yteuio.
3.® La duración do este contrato será de tres años contados desdo 1. ° de Julio del corriente.
3.® l'ara lucer proposiciones á la sabasta será condición indespunsablo acreditar ol depósito en Arcas Reales de la cantidad de cien esculos,cuya suma so devolverá á todo los postores cuyas proposiciones uo so acepten, reservándose la .correspon liento al amatad r para formar parte do la bauza de mil escudos que dote prestar.
10. No so admitirá proposición alguua cu que so fije un valor miyor d > sesenta y sois céntimos de escudo por kilógramo de ate,te.
Sección de Fomento.
IL Magia Griver y D. Juan Gibeit, aspirantes á plaza de corredor de número de esta ciudad, se serví* búi presentarse en esta Sección en dia y hora hábiles Para enterarles de un asunto de su Ínteres.
llábana 26 de Julio de 1867.—José Cánovas del Castillo
Sección Central de Aduanas.
Ministerio de Ultramar. —“Excmo. Sr.—Se lia iterado la Reina (Q. D. G.) del expediente remitido Por V. E. cou carta número setenta y siete de veinte y bueve de Marzo último, instruido con motivo de la extracción fraudulenta da un bulto del almacén de despacho de esa Aduana; y en su vista se ha servido dispo-ner 8. JI. que la suspensión decretada contra el guarda » macen de la misma Aduana D. Antonio Novo, se ''atienda por el término de noventa di ts con arreglo al &>ticulo noventa y cuat>-o del Real decreto orgánico de *fes de Junio último. Ds Rsii lárdenlo digo á V. E,
í'1"8 efectos oportunos, añadiéndole que respecto de üs demaa extremos nue abr.tzt la resolución de V. E.
dictada en dicho expediente, no se ofrece observaron alguna que hacer.—Dios guarde á V. E. muchos años—Madrid 30 de Mayo de J867.—Castro.
f acordado su cumplimiento por el Excmo. Sr.
/t I	vv.lt tu U OU UUlU^MlUilUlllU	• X WAVIUU. KJ X .
gobernador Superior civil con fecha 5 del actual, so pu-jua en la Gaceta oficial para los efectos correspondientes.
Habana 31 de Julio de 1867.—Manuel de Lar a.
sección Central de Contribuciones y Estadística.
Negociado de propiedades y derechos del Estado. Habiendo sido llamados por este conducto loa in«l¡-^ auos que continuación se expresan para que por sí ^P°r medio de apoderado se presentasen eu esta oficina •asiruirse do lo resuelto en tos expedientes que tienen pino vi do* 0q solicitud de redención de censos y no _1 'endo concurrido sin embargo de haber trascurrido Ir-s* ,®xceao plazo que fija el art. 91 del Reglamento, se Cl “lta hnevamente con el mismo objeto, eulaiuteligen-tr . 3ue 8*110 concurriesen dentro de tercero dia, se °cederá á lo que corresponda.
Doña MaiíaLoreto Ruiz-D. Santiago Saez.
D. José L. Guitart, 0 Habana 3 de Agosto de 1867.—J.de Adriaensens.
k
g¡ Habiendo desistido el Ayuntamiento de Pinar del o del encabezamiento á que habia optado para la co-auza en su jurisdicción de las nuevas contribuciones,
el Excmo. Sr, Director general de Administración se lia servido disponer con esta fecha se anuucie al público esa circunstancia que dejó Vacante aquel distrito cobratorio, para que con sujeción á lo prevenido en el artículo 10 de la Instrucción provisional de Recaudadores. inserta en la Gaceta oticial del 18 de Julio próximo p isado, hagan sui solicitudes á la m tyor brevedad posible los que aspiren con el carácter de Recaudadores generales á la referida cobranza, en la inteligencia de que las cantidades que han de recaudarse importan por la industrial 41.223 escudos 600 milésimas y por la territorial 171.633 escudos 126 milésimas ó sean 212.856 escudos 726 milésimas por ambos conceptos.
Habana 2 de Agosto de 1867.—Adriaensens.
No habiendo tenido efecto la subasta señalada paja el dia 22 del corriente de ios solares de la manzana marcada con el número 17 en el plano aprobado de ios terrenos de las murallas, el Excmo. iór. Director general de Administración, lia tenido por conveniente disponer con fecha de hoy se verifique nuevo remate que teudrá lugar el 17 de Agoste á las do3 de la tarde y cuyo acto se celebrará en el local ocupado por la Sección Central de Contribuciones.
La manzana, de que-se trata ocupa una parto de los terrenos en que se encuentran los fosos y las murallas entre las calles de Obispo y Obrapía asi como de los cuatro solares que la componen los números 1 y 3 las esquinas N. O. y ¡8. O, comprendiendo entre ámbos el solar número 2 que Iluda con el primero en una longitud de 40 metros 47 milímetros y cou el segundo eu 37 metros 21 milímetros. —El solar número 1 tiene de fondo por la calle nueva 43 metros 70 milímetros, y el número 3 por la oalle de San José, 53 metros 90 milímetros, ocupando todo el frente del lado S. y por consiguiente la esquina S. E. de la manzana, presentando el mismo un frente por la calle del Monserra-te de 20 metros 584 milímetros.—El solar número 4 que linda respectivamente con los 1, 2 y 3 en 21 metros 189 milímetros, 21 metros 247, y 19 metros 90 milímetros ocupa el ángulo N. E. de la manzana y tiene 43 metros 173 milímetros de frente á la calle del Monserrate y 19 metros 90 milímetros por la calle nueva. Por último los solaros 1, 2 y 3 tienen un frente igual á la plaza nueva, correspondiendo á cada uno 21 metros.
El estado siguiente demuestra la superficie que corresponde á cada solar y su estimación con arreglo
al precio 1	ue se ha asignado á	cada metro superficial:	
Nám. da los	Superflui3 eu metro«	Valor del metro cundíalo.	Valor do los solares
solares.	do loi solares.	Escudos.	Escudos■
1	894’637	90	80.517’330
2	815'955	84	68.540’220
i	I.lld’Srf.J	86	IÜO.899’304
4	847’900	90	76.311’ 000
Con este motivo y cumpliendo al propio tiempo lo acordado ademas por S. E. se, convoca á los que deseen adquirir la propiedad, de cada uno de los solares que constituyen la manzana expresada en el concepto de que el remate se celebrará con arreglo á lo dispuesto en el reglamento del asunto, ó sea de que el rematador adquirirá los derechos y contraerá los deberes y obligaciones á que el misino se reitere eu los artículos que mas abajo se insertan, y de qus los pliegos cerrados ‘contentivos de las proposiciones, se reda :t irá i coa exacta sujeción al modelo que asimismo se publica, debiendo advertir que los rematadores abonarán al satisfacer el primer plato ademas de los costos de escritura, los de acotación, medida y avalúo del solar que adquieran, al respecto de 100 milésimos, ó sean $0’0ó [cinco centavos de peso] por metro cuadrado.
Y por disposición de la propia autoridad se publica para conocimiento general, en la inteligencia, deque en la referida Sección de propiedades y derechos del Estado de la Central de Contribuciones y Estadística se proveeráálos que lo soliciten de ejemplares del Reglamento que rige respecta de las enajenaciones de esta clase para su instrucción, asi como se facilitará elexá-inoii del plano general do todos los terrenos.
IIabana 27 do Julio de 1867.—Joaquín de Adriaensens.
Modelo de proposición.
D. N..........N______vecino de..enterado del anuncio inserto en la Gaceta de.....y de las condiciones
y requisitos que se exigen para adjudicar en pública subasta y en el m -jor postor el solar número (aquí el número del que se pretenda adquirir, su situación, con expresión de la manzana á que corresponda, y demas condiciones, ajustándose á las explicaciones mencionadas arriba) solicitase subasta á su favor y con sujeción á lo establecido en el lteglam into vigente el referido sotar, comprometiéndose at cumplimiento de todas las obligaciones por aquel prescritas, y á satisfacer á la Hacienda pública en los plazos que el mismo determina (ó ai contado) la suma de____.abonando también con los de-
rechos de escrituras y los demas gastos que á la Hacienda se le ocasionen, el importe de los de acotación, medida y avalúo del referido solar al respecto de 100 milésimas de escudo ó sean $0’05 (cinco centavos de peso) por metro cuadrado.
[Fecha.]
(Firma.)
No habiendo tenido efecto la subasta señalada
para el dia 22 del corriente de los solares de la man/.a-
ia mareada con el nú ñero I6eiel plano aprobado de los terrenos de las murallas, el Excmo. Sr. Director general de Admi ais tracto a, ha tenido por conveniente disponer cou fecha de hoy se verifique nuevo remate que tendrá lugar el 17 de Agosto á las dos do la tarde, y cuyo acto se celebrará eu el local, ocupado por la Sección Central de Contribuciones.
L i ni in/.an i de que se trata ocupa una parte de los terrenos en quo se encuentran les fosos y la« murallas entro las calles de O’Reilly y la Bomba asi como los cinco solares de que consta, los ra «rcados con los números 1 y 3 octtp ui sus esquinas N. O- y S. O. comprendiendo entre ñilbos el solar número 2 que linda cou el primero en una longitud de 5 1 metros 15 milímetros, y con el segundeen 50 metros 31 milímetros, siendo iguales los frentes ¡i la nueva plaza de los tres so lares mencionados, correspondiendo á cada uuo 25 me tros.—El número l tiene de fondo por la callo de Nop-tuuo 5S metros y el núimro 3 por la calle nueva 46 metros 47 milímetros y lindan, asi como el número 2 por el E. cou los solares números 4 y 5 respectivamente en la extensión de 25 metros 382 milímetros- 25’293 y 24’751.
Lossolare3 números 1 y 5, situados como Be ha dicho al E- dolos anteriores ocupan las esquinas N. E. y S. E. déla ya citada manzana 16, y tienen cada uuo de frente á la oalle riel Monserrate 38 metros 13 milímetros.—Sus líneas de frente por las calles nueva y de Neptuuo, asi como la que los separa, son iguales cada uno de por sí á 21 metros 70 centímetros, estantío por último separados de los solares 1, sy 3 pir otras dos líneas iguales-y paralelas á los frentes de la calle del Monserrate.
El estado siguiente demuestra la superficie que corresponde á cada solar y su estimación con arreglo al precio que se ha asignado á cada metro superficial.
Nám. de I01 solares	Superficie en metros de los solares,,	Valor del metro cuadrado. Escudos.	Valor de los solares. Escudos.
1	1.421 480	83	122.247 260
2	1.305 750	84	109.683 000
3	i-194 389	90	107.495 010
i	813 08.)	84	68.349 024
5	813 663	90	73.231 740
Intervención militar de la Isla de Cuba.—Precio lími te para la subasta del suministro de víveres para el Hospital militar de Trinidad.
Con este motivo y oumpliendo al propio tiempo con lo acordado ademas por S. E. se convoca á los que deseen adquirirla propiedad de cada uno de los solares que constituyen la manzana expresada en el concepto de que el remátese celebrará co i arreglo á lo dispuesto eu el Reglamento del asuiitó; ó sea de que el rematador adquirirá los derechos y contraerá los deberes y obligaciones á que el mismo se refiere .en ios artículos que mas abajo se insertan, y de que los pliegos cerrados contentivos de lis proposiciones se redactarán con exacta sujecioil al modelo que asimismo se publica; do bien'o a Ivertir que los rem itadores abonarán al satisfacer el primor plazo adem is de Los costos de escritura, los de aootacioú, medida y avalúo del solar que adquieran, al respecto de 100 milésimas, ó sean $0’0ó [eiu-co centavos de peso] por metro cuadrado.
Y por disposición de la propia autoridad se publica para conocimiento general eu la inteligencia, de que en la referida Sección de propiedades y derechos dul Estado do la Oeutr.il de Contribuciones y Estadística se proveerá & los que lo soliciten de ejemplares del Reglamento que rige respecto de las enajenaciones de esta clase para su instrucción, así como so facilitara ol exá-meu del plano general de todos los terrenos.
Habana 27 do Julio de 1867.—Joaquín de Adriaensens.
Modelo de proposición.
D N. N........vecino de......enterado del anun-
cio inserto en la Gaceta de... .y de las condiciones y requisitos que se exigen para adjudicar en pública subasta y en el mejor postor el solar número (aquí el número del que se pretendí ad j urir, s i situación, con expresión «16 la m inz uía á que corresponda, y demas condiciones, ajustándose á las explicaciones meucionadas arriba) solicita sesubisteá su favor y cou suje ñeu á lo establecido en el Reglamento v¡geute el referido solar, comprometiéndose al cumplimiento de todas Las obligaciones por aquel prescritas, y á satisfacer á la Hacienda pública eu los plazos que el mismo determina (ó ni cou-
tadojia suma de.___abonando también con los derechos
de escritura y los domas gastos que á la Hacienda se le ocasionen el importe de los de acotación, medida y avalúo del referido solar al respecto de 100 milésimas de escudo, ó sean $0’O5 (cinco centavos de peso) por metro cuadrado.
(Fecha.)
(Firma.)
[Los artículos del Reglamento á que se refieren los anuncios quo autecedeu, se publicaron en la Gaceta de 1- ® de Mayo.]
SEGUNDA SECCION
ORIGINAS GENERALES.
Intendencia de Ejército «le la Isla de Cuña.
ANUNCIO,
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general. y á propuesta del Exorno. Sr. Intendente de este ejército, se anuncia al pública quo no habiéndose obtenido resultado favorable eu las dos subastas celebradas para contratar el suministro de pan, carne y víveres necesarios en tjn año en el Hospital militar de Trinidad, ten Irá efecto una nueva licitación pública cou el objeto indioado cuyo aoto se celebrará simultáneamente ante esta Intendencia de ejérgito y la Comisaría de Guerra de dicho punto el «lia 31 de Agosto próximo venidero á la una de la tarde con estricta sujeción á los pliegos de oondioiones, modelo de proposición y demas requisitos que rigieron eu las dos subastas anteriores que se bailan publicadas en la Gaceta oficial del dia 2 do Abril último á excepción do los precios límites que serán los que á continuación se insertan.
Habana 31 de Julio de 1867.—D. O. de S. E.—El oficial 1. ° Secretario, Manuel Funyairiño.
Precio límite
Escds. Mils,
Gallinas, una			 I	600
		600
Tocino arroba		•••••• \	250
Huevos docena			750
Jamón arroba			 14	500
Manteca idem			 14	500
Aceite idm			 9	500
Arroz idm						 4	500
Garbanzos! idm......		 4	500
Pastas idm				 5	550
Patatas i<im			 2	350
Azúcar blanca idm.		 6	
Café molido idm ...			 16	500
Vino tinto idm			 ‘4	550
Cerveza botella...			633
Habana 2 de Julio de 1867.—Miguel Manfredi.—		
un sello que dico.—	■Capitanía general de la siem-	
por esta Administración á la Superior que se acceda ¡í la solicitud del interesado.
Habana 2 de Agosto de 1867.—El Administrador.
Trujillo.
Gobierno Militar «le la Habana
El soldado del 2. ° B i tallo a del Regimiento Infantería de Tarragona Andrés Nadal Air o ver, que se halla con licencia ilimitada en esta plaza, se presentará en la Secretaría de este Gobierno Militar, para enterarle de una resolución superior.
Habana 3 de Agosto de 1867.—El Conde de VaU maseda
Excmo. A v«imam lento.
pre fiel Isla de Cuba.—E. M.—Habana 19 de Julio de 1867.—Aprobado.—Manzano.
Intervención militar de la Isla de Cuba.—Precio limite para la subasta del suministro do carne para el Hospital militar de Trinidad.
Precio límite.
Carne labbia.,
Esods. Mils. .	..	253
Habana 2 de Julio de' 1867.—Miguel Manfredi.— Hay un sello que dice.—Capitanía general de la siempre fiel Isla de Cuba.—E. M.—Habana 19 de Julio de I8G7.—Aprobado.—Manzano.
Intervención militar de la Isla de Cuba.—Precio límite para la subasta del suministro depau, para el Hospital militar de Trinidad.
Precio límite.
Pan por cada libra ,
Escds. Mils, ..	..225
Habana2do Julio de 1867.—Miguel Manfredí.— Hay un sello que dice: — Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.—E. M.—Habana 19 do Julio de 1867.—Aprobado.—Manzano.—Son Gopias.^aEl oficial l.® Secretario;—Manuel Funyairiño.
Secretaria.
Autorizado ol Excmo. Ayuntamiento de esta ciudad por el Excmo. Sr. Gobernalor Superior civil en circular de 13 de Junio último para asignar como recargo á la contribución del Estado para cubrir sus atenciones el máximo de tipo fijado por el R :al decreto de 12 de Febrero último y designado por la Dirección general de Administración el cupo con que las fincas urbanas y rurales han de contribuir al Estado cu el presente año económico, h i tenido á bien disponer que las relaciones de contribuyentes por los conceptos expresados estén fijadas duraute diez dias bajo del portal izquierdo interior de la Casa de Gobierno con el fin de que las per-so ñas interesadas ocurran á examinarlas y á enterarse de la cantidad con que su propiedad ha de contribuir al Estado y al Excmo. Ayuntamiento en el presente año económico; en concepto de que no habiendo sufrido alteración las notas con que han figurado las fincas en el padrón que lia venido rigiendo, las reclamaciones Bolo pueden versar sobre error ó equivocación en las operaciones las cuales serán expuestas ante la comisión de impuestos municipales de doce á dos de la tarde eu la SalaCupitulur durante ios expresados diez dias en quo se hallarán fijadas las mencionadas listas; en el concepto de que pasado dicho término no se oirán mas reclamaciones respecto del particular.
Habana Agosto 6 de 1867. El Secretario interino. Antonio Ruiz.
CUARTA SECCION, inOlNAÜ LOCA LUS DK LA HàHaNA
A «I minisi ración de Contribuciones «lie la Habana.
No habiendo satisfecho sus cuotas algunos de lo-.
consignatarios de emancipados, les pongo en su cono cimiento, que si en el improrogable término de quince dias, no se presentan á satisfacerlas, se les considerará como morosos y se procederá á su cobro por la via ejecutiva de apremio.
Habana 31 de Julio de 1867.—El Administrador, Clairac.
A lniiiii-ti'a«:i«ti> local «le Aduana» «le la Habana.
El miércoles siete del corriente se han ile rematar eu el almacén de averías sesenta sacos nueces con peso decinco mil quinientas libras, importadas por la Barca
americana ‘‘Auaaw ibriT’procedente de Nueva-York.
Habana 3 de Agosto de 1867,—El Administr ador Trujillo.
Habiendo cesado en el dia de ayer D. Antonio Balaguer en el desempeño de ia plaza de Guarda-almacén de géneros de esta Aduana, quo servía interinamente, y solicitado se le devuelva la fianza que prestó para garantir su manejo, se avisa al comercio con el fin de que si tiene que liaeeralguna reclamación contra dicho guarda-almacén, lo verifique dentro del término de ocho dias, pues pasado este siu haberlo efectuado, se propondrá
No habiendo tenido efecto la su i ist i dol s i uinis-tro de ios cirruijes qae d ira.it) el ,»r.ss.s iti afi i eco.ió mico, se necesiten p ira los p irtefos lid Ex.uii ). Ayuntamiento cuan lo asista á las fiesioside Iglesia-y demás actos públicos, el Exorno, ó limo, Sr. (lobera idor Presidente se lúa servido señalar de nuevo para dicho acto el dia siete del entrante m )s de Ag >sto á las doce eu la ►Sala Capitular ante la Comisión respectiva, con estricta sujeciou al pliego do condiciones que se inserta á continuación.
Habana 19 do Julio de 1867.— El Secretario interino, Antonio Rule.
(Veas« el pliego do con liciones publicado , en la Gaceta dc>l 23 de Mayo ó,timo.]
No habiendo tenido efectila S líluta del aceite qíie se uecesita.en el presetíté año económico, para el cuerpo de Serenos de esta ciudad, el Excipo. tí limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar de nuevo paradicho acto el dia siete del entrante mes de Agosto alas doce en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva, con estricta sujeccion al pliego de eondiciones que sé inserta á continuación,
Habana 19 de Julio de 1867.—El Secretario interino, Antonio Ruiz.
[Véase el pliego de condiciones públlezdj en la Gaceta det 23 do Mayo último.]
Tribunal «le Examen
para aspirantes al título de maestros de Instrucción primaria elemental y superior.
El Sr, Presidente se ha servido disponer que este Tribuna! se reúna en la Sala Capitular da esta ciudad el sábado 10 del corriente mes á las 7 de la noche, para que tenga lugar el examen de los aspirantes al título de maestro que lo tienen solicitado.
Habana 5 de Agosto de 1S67.—Diego García Noyue-
ras.
S-T“ilC5:C2T DSL 3AN30 3SPAÑ0L D3 LA HABANA
EN LA TARDE DEL SABADO 3 DE AGOSTO DE 1867, CON INCLUSION DE LAS OPERACIONES DEL DIA.
DEPARTAMENTO DE EMISION.
activo.
PASIVO
Cartera.
Existencia en efectivo	$ 601.276 67			Billetes en circulación	 $	f 9.110.150
Idem en bonos del Tesoro	 2.435.440 ..	¡S 3.036.716	67		
Vencimientos hasta 30 dias—.8 2.381.217! 22			“ ’ oi	
de 31 á 60 dias	 2.296.065 55	? H .“f			
de61á90dias	 1.396.155 56	6.073.433	«->3		
$	9.110.Í50	••	'i	1 9.110.150
■ í Existencia en efectivo.............$	1.459.567 56
a"1-’ (Idem en billetes.................. 558.150 ..
DEPARTAMENTO DE GIROS Y DESCUENTOS
2.017.717 ! 56
f Vencimientos hasta 3 meses...§	1.169.758 37
1	''i Idem de 3 á G meses........ 2.043.318 22
Cartera j	5 ~37218 ~076 59
Bonos
citen
l Documts. á cobrar por cuenta ajena
v 1 f* emisión.......$
, J.I Tejioro, i
nta propia... 7*3 i(,Rm.........
43.156
Capital................
Fondo de reserva........
Cuentas corrientes".....

t,	( 1er. empréstito.........i
Bonos vencidos | ídem....................
3.256.232 . 59
Intereses de los í 1er. empréstito....$
mismos.....\ 2“ idem................
i
5	=s idem......—
6	* idem.......
h
25.000 904.550 .. ¡!
929.550
Créditos aplazados cou escritura pública..................
Obligaciones pendientes de cobro con 2 ó mas firmas.......
Idem idera Ídem cou garantía de acciones..................
tica iores varios.........................................
Capitanía general i.......................................
/	de Hacienda pública...........................
Idem idem cta. de crédito con interés......................
ídem idem cta. de bonos 4 J* emisión......................
Comisionados.
.4cotones adjudicadas..-.....-...........................-
Propie- i Fincas	............... S8.976 62
dudes. . ( Mobiliario .
Gastos de todas clases.— j
De instalación.... Generales.........
5.938 16 ~780“ 94 91.690 61
865.660	06
283.794	14
127.692	12
111.530	57
199.886 ' 92 151."66 9G 566.122	81
599.307	..
Depósitos sin interés.......................
Depósitos con interés (vencidos) -.........
Intereses de depósitos.....................
Corresponsales ............................
Intereses por liquidar..... ...............
Dividen~í3°’ S°-1'0-	>3’,'
dos.... '
700
1.000
59
16
16
14°, 15", 16° 17" 18. 19° 20 21.
o.)o
18.677 48.195
50
T laemision..	S76
t .	1	•	1 U • i > I 2“ idem--------	130.65!
Intendencia de Hacienda pu- ) 3«¡^ea	1 522
blica, cuenta de bonos... | idem
! 6aidem....	3.940
SO
50
50
80.469 i 33
198.169	63
94.914	78
Intereses por cobrar.. Ganancias y pérdidas
• 10 -471 1 ji-¡
9.4837586 [ Óa
4.000.000
400.000
3.190.624
1.700
75
1.093.739
5.S25
339
479.739
19.380
55
16
52
35
77
25
30
66.872 SO
135.990 ! 80
37.669	21
51.629	61
9.483.586	02
Vo B°
El Director.
Francisco de Goiry y Beazcoechea,
Habana 3 de Agosto de 1867.
Rl Conttwlor.
José Ramon de Ear o.



V 5: !


■flit
■Mh


tófl




»



ffn