MANUAL I> E Ii SISTEMA
ViaBNrBDil C09rmiBUOIONI>3.
mío Ni'ooUs de c*»i>bs*s v uoimiuun/o
Obra, recomendad* por la Superioridad y do rocpnócida utilidad, así para las Corpor'a-, cionasy empleados del orden administrativo, como para él Comerciante, Hacendado ote.
Hállase de venta en el despacho de ésta Imprenta á $4 2 reales ejemplar.
■ m&mm&1
■Termluada ya la íiüeva edición de ísta iinpor tantíailh t obra, hállase.ue veiua en al Despacho de lo imprenta de la Gaceta del Gobierno áuperior civil y en lá, libréela dg Cltiirlaiii, /Obispo, precio de 4 pesos Q reales cada ejemplar
3 i al


LA PENINSULAR.
Al anunciar la Dirección 1*3 tiuca quo tieno en venta, ofre-slar do palabra ó por udprita eu las.oficina», calle Mayor, numeres 18 y 2U y pur correó, á provine! is, toda clase do explica-ciQues. a las,personas que quieran iuteresarsa en so adquisición. Al ofecto so halla extendido ol pliosro da condicionas, comprendiendo (odos loa casos, sea el pago en ‘metálico, soa on obliga Cibues, sea oq pólizas propias, ya pagando al contado, ya pagando /k plazos convencionales, cu la forma que concilio los m-oloses (lol comprador y los intereses déla Compañía, Eu Ja ul-. tilda J unta general, obrando los socios con tanta prudencia como previsión diirou la convoaiuato latitud á la Dirocoioii, pala -qu. dei acuerdó oou el Co.qsejo d^ Vigilancia, pudiera proporcionar ou la aIquisicion (Jolas tincas toda ola»o do facilidades, siempre y Ctiaudo no so perj udicarga los iutoreses sociales. La Dirección adunda la venta on gpuural; ,yá maffida qttj.se presento prono-sittiou ó.propDdicioiioi acoptablü-i, 3cual;u\\ uiu, plfUi la publica li*
citación-Las ñucas en veuUjSon las siguiuntes:,	, . ,
Madrid: Casa numero 1,0 quintuplicado do la callo dol D > ‘salgado, spliro uña superficie do 3,9.4 > piós. Consta Jo sois psos souo nico y sótanos, oou una iiauitacion ou cala piso.
Cañe do ,Vai,v ordo uiiiu. 1 caa lruplic ido, d, fiJl pies-,'uporñdales con qjuco pisos, sotabanco y ^ótauo,y una habita, non oñ cada uno. .... j	, ,
Calle de* Recoletos, tros casas ¡güilos, núms. 3, 5 y 7, dos dé (£,495 pió» y uua, do ó,5J5. Cu la una do ollas tiene cinco pisos," ¿ótanos y sotábanlo, habiendo gran coquera y nuevo desahogadas hábil auioups.
Calle del Cid: Dos casas, ¿sabor: uú;norps ti, y 5 la pilatera con 2, 15 J pies, y la sognnla cm do Jó, con cuatro picada une y sotabaueq.
D
de la isla de (Jilbh para el arto tío 186 7. Se hulla de venta ou ol Despacho do esta íui-preittaá 4 pocoá 2 realea.:
lÜSTRUGCiON
parala cobra pisa do lá cohtribdtíloix indus-, trial y do comercio en esta Isla: hállase de véiita ’ón'ól.despacho de osta Imprenta á dos pesetas el ejemplar.	77'. ,.’, ./
' í)tóÍtA DE TEXTO.
Su la aur .n i Jo S¡iu, callo do la Muralla, so, yeuje a la.tú a-, tica y ejicjudornsjá a des po.só.sy dos y unxjio rospectivaqiepte lit r I I i 1 11	■ > ■ ■ • I 11'. I ’ i.ir on iurispru loqcia y
calecír.'Uícó liji dliitoria y Géognifiá. ' t , ,,,	,	.
Calió di
con 2,31-01074; 2 c
sil
,o Sau iaor.tiuao, sois casai, á pies; Ì duplicado, cm 2,9JI ;
sabor- número 2, 2 triplícalo, con uadrupljc^o, CJU 3,716; i quintuplicad -uou 2,692 yl-2 soxtuplicadp, cuu 2,Ji)',Constan tojas do cu aro pisos y sotabanco, y excepto la primera que tíouo on ea la piso una ba-bjtitcíou 'dósáli/¿ala, las do u ü upupa ¿ dos cuarto i puf p-so.
Cai rora do ñau (ioróiiiiu i, uúm. 51, con 6,j5S2 pió»; grau casa do dos habiúuiouos por piso, y tros cu ol piso cuarto, siendo ! uúñoiq Jo jiqupllos ,30's, y ad un i.s los sótanos y sotabanco. CjitCfófndó iárt i Gorimim»
uuiu. 5 J,,cuu lJ',i)l7 píos; casado

Sínodo Diocesano.
Beat ifecr'c tq sbbçcc't ró^unca de la.. Ali,uorí ¡j.
IiiaUuCiiiiHi sobeo el niodoide formar los-expelientes de OKpropia«ionj“ ' ' « -■ L i * J "
Ley tfd ferro-eórriles.
ürdee,:mzaa y ltp¿Inineutü del Tribunal territorial de -ClngittoB.io i-.m	«ip - i ■... h
Iteg'.ítudento'del Motilo'de Viednd. lteái ó rdúu sobre documentos de giro.
Autos aeordudps perla lícjl Audiencia.
Real cédula.de 30 de Enero do 1S55.
Arauoet de- costas procesales. — - ■ j i ■■ j : y Estât ittda para el rogiiueu del Colegio de Abogados. Leyes solíré désviaculaeiones civiles, ltoglawomo de Cárceles.
Idem de i a División de haoieudas comunes.
Bando de Gobernación y4 Policía.
Urden.tuzas muuicipales.
Ido ui rurales.
Urdeiiaucas de eoastruoeion,
IteglainOuto ele eiináirones.
Ide.u paca la trú'iíitacióii y resolueipu di los oxpedíeu-tes .guberuaDiveá Seure las serveutias públicas.
Idem ps'-a los Aripiiteetos munieipulei.
Instrucción pura lá Administración do lo9 fondos de pfopios y arbitrios.
Reglamento para las Sindicaturas,
Ley de Ayuntamientos. ; -u» uióii ltegiamente del Cuerpo de Bomberos.
Idem para los estábioci'u eutos insalubres y peligrosos. Idem de la» Juntas de Agricultura, Industria y Comercio.
Instrucción para1 las cuadrillas de ív.jiarucioa perma-ueuta ,e i los carreterils. ,	_	,.
Idem de emancipados.
Idem de' célenos. < .. •	■ ■	i -
Urd on»tizas de emancipados, lteg lamento para los medicamentos sccretps.
Idem que dubou observar las Corporaciones muni, ¡pales p ir» desempeñar el servicio que li.t-ciau lar s upe vil i tal Juntas juris licción.ücs'y departa mentales1 de Eeiueutq,
I (luía de Beneiiceneia. ¡- - .
Idem para las Casas d« Salud.
Idem pava él'Cuerpo dé Serebos.
. luaLruceiou reglaiusutaria délas formalidades para la llegada,íeivoiiUcioii y salida Reglamento para la ¡ni rodueciofide trabajadores eliiuos. Real decreto del nuevo Pian de Estudios.
D isposieioms del Exorno. Sr. Capitán General referente al Plan de Estudios,
Reg lamento déla Universidad.
1 -j	.	■/ r o -i *> >c. . t
skaaciou ptiviluguda, gran cana> prnijipaJ y m t|uihcq salón cji ol .qib ¡a.iló. l'iono a ío.u h pis i biji, nutro molo con dos ¡mbitaciouos, sbguuda con otras Jjj, torcory oou ido.n y cuarto tres^
Calló dóPloriJablauc i, nínn. Ü, yon 1,SJ 1 pió ¡; tióuo cjpcu liisos, solaba iijo y sótanos, ií ty úu soiq cunto on ol principal yrj)^ on.cad.i mu do tis lo un pipil, pirra i.lo tía ln cu ol ‘ ajo, , . ' , ,	.	. ,..
Caljoy.liil tjprdo, dos.casai ctñ ¡garlos, nú uoros 1 y 1 duplícalo, I r pripi :‘r.i con J0! > > pic.i, y 11 s >gun.l i opa -4,2 >ñ, con tUiñro pisos, ¡óijijnuiuoro do. carrius y. sotabanco,
]. ' Calloder'uoiicair.it mi ni, 177 y 17:) y callo Nueva, ocu-punio las supprijcioH sigaiontos: una 5,5*1) piós otra, a.'JJii; otra 4,l)<óU,,oti^ ^.cJOñi.pira ;í.ójó y púa l.tjW. Il|»y, «u os,to grupo sois ía^qs.oyr qo|is^ppyi.pn,. con Ipdas .ías alunas, osto os, oís pisos, mas un sotabanco. Cuatro do, pjjas tieilou estudio do pintor
t¿U'utAdó| KspirUu íjauto, troco casas, nuevo do las cuajes .1011011 jprdín tpr.muiado siendo, diyorsas todas y do gustos (listmtps ou ouiñito a la di.stnbpciou y ajtqras. La suporñcio varia outio 9J2 píos y 2100. itay ^a.nbiou grau uúmorp do so-aivs ou venta. ,
^Uraiúja; Xws casas, dos dp,ollus .oq la Acora .dol Lado, otra,oqjlq callo do San Antón, coutig la ¿ las autorioros, las tres epu ciqco pisos ni i.)a ,2,4.27, 3,1 o > y ó, Ó.1 piel lospec-tiyamouto..
LIMPIA LA SANSRE.
Con' cotiUjj Jiüii y i¿isau¿To Woutil». sb »iuuo im taaleatar on todo ¡,ol cu jipo quo ucnbará por gianui ó dolores ó alguna otra enformodad gravo, ó quo so esté ^adolonie, abatido é incapa/, do hacer nuda. No so puodo tenor salud mioutras la sanare óstó impura. La Zaíi/*ai>aiiimIsL.> do Ayer pur^a la s uijrre, e itimula ios órganos vitaio * a su vigorosa y natural acciou, rostihluciendo la salud, y espulsauio ei m il. Por ostó cura rá|ii lamento la multitud do orí ferrad/lo i eausaiAS por la impureza do la sangro, co (.i -
Las e,ru¡).,. /.^,^uUas,y barrillos.
La escrófula.
Caacct y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido^ tiña y reumas.
Las afecciones del corazón.
Las aje ocio unes al hígado.
Gji'tfé, hinchazón’tlei pescuezo,
Sífilis y mal ocuérc».
Tumoresúlceras y llagas.
Mala di ¡rede ion.
Las enfermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos-
EuJlujuecimieutu y debilidad general.
Redención, jlores blancas, esterilidad y debilidad de los ojos'.
jorobad la Zarzaparrilla ^ Ajrtju y ve^oCs por sí misme ia sorprendente actividad con que limpia ía sangro y cura desúrdenos.
lis tan uuiversalluouto couocido quo ol Pectoral de Cereza de AVER sobrepuja codo otro remedio para la cura do Án gime, Constipación, Tos, Asm t, Influenza, Resfriado, Alferecía,
O a rr otillo, Ronquera, Bronquitis, Dangue, “Éso que anda,” Tisis en su principio, y para el ulibio de los áticos declaradosquo os uútiljcitar lai ü/id J.icus do su» iiióricos. L.l anudo Las conoce
PILDORAS OAI'ARITCAS DE AVER.
ttciueJie vegotul par i duujiiss uecAitK/. \ procoJentos Je ieSórJeu on oh estómago, CoxsnéAelox, ó Estreñimiento (le ni.ent.rc, le VC.iíiei V, Mnidv.i hinn ln, At/íi/aes j timó relenes biliosos iiái. v múiís rioN, AL,.uottu.' n a.4, AcciUe/ites, l’es (del, tilttil lle | it¡idito \’t:.
ü.'nentfl en tohis tas (ínticas pritlc.ipdles.
Los
¡ámitiuidor: ,Des pasas, sitas ou la calle dp; Oai.iler>! (, Je ciu-alturos, con habitaciones Jesahog.tJas, cala una no ollas de 4) piós.
.Teruel: Cuatro, casas, sitas tres, do ellas oq el paseo de Ambejos y una ou la callo do la Juierí i, poro oou óutr lia tejas por osta. última, ¡dupordoie l.UJÓ, l,0dj, 1,129 y 1,041
Alicante: Cuatro casa i ou la calle de Bailón, todas do I cualrn alturas, y casi iguales ou distiibncion de habituóle ios. Tienen uua suporñcio de d.óüó, 2,7 rJ, 2,745 y 2,70d pies.
Albacete: Catorce solares situ tíos entro las callo, del lJro -¿roso, del ^Bosque y cade Nueva.
, óladreJ 12 do Julia Je leí j7.—Bl Director gouerul, d/udoa.:— .
Pascual
iÑOTA.—Bl pliego do condiciones y precios se oucontrarúu de íuaniñcsto un el despaclu de esta Imprenta.
A V I SO Si.
Ojo que iiitcresa.—Con cu uro onzas se
gratiÜca al que capturu el negro Gregorio Villegas ormilo, de oücio albañil, como do 25 años, alto do cuerpo, iu is que regulares cútaos y algo tartamudo, conJiiacaae á lu cash balle do la Indus tíiánúm. 172.
Se nlqiiiliiii un mulato tic 15 míos y uii»
negrita de 1.) am Dos muy listos acostumbrados á desempeñar el mas esmerado servicio, temoni* ol pri mevo principios Jo repostero, y la segunda de costura: tratarán d i su ajuste en la calle do 11, te vez uúm. lid frente a la Iglesia de Nuestra idra, dot Biiur
Oon eiento tíos pesos se gratiñciti'ú ft lu
parr, m i queoutlugúien la cade d) Saii rtilad num. 4J á Ir uegir c',.iii.-.is.:a Birti u ¡s [a J l’.i.a do vioim, d , estatura muy b oa, color iiogVo e llora lo, y to f.ilt ni vnrros dientes do la mru-dibula supónür. Bsln rtogVa 6¡ou-i ilu lujospie su llam i l’ahlo y nJibes fueron esclavos d > II. BrauclSoo. Agúii:, vociu > de la cali« del Uimpiuitrio oiftru Animal y V¡rt idos, tíuy sospechas de que la ci.al.l nógfa se venda por uhre y que está trubajaudo en Jesús Uel Alomo por la cilio do Madrid.
JatdiíA el Uval Colegio tle Corredores cu ei
sorteo ordinario uum. 7dd que so ha .de celebrar el día 12 del corriente, uiedio.uih.ftedei numero l()U7d.
1'»baua Noviembre 4 do lsiii.—Bl Contador Tesorero, Eoaristo Kerlegalul.	, i:	,
í\Ó¿ ó&MAMO áZ MWMi.
Me Jicamontp con privilegio do.S. M., por la inspección do Es 11 «dios do,las islas de;Cuóa y 4Juerto1iiieo y pog^ .la Academia Na cional do A-uJiciua y Oirujia ue Cádiz, como remedio superioi cuantos depnrativos su conocen bastad día.
Las caras prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es lu mayor garantía que podemos ofrecer al publico. Sin grandes ni pomposos anuncios do ios que so vale oTcharlntn-uismo, bastí a proguntar á los.miles de ejemplos vivos qué círeá-au parla isla, para que ros; andan entusiasmadas elogiando sus virtudes y podomes prosoutar testimonios do personas muy respe ,abios que después do liabor tomado inútilmente la Zaizaparriiai do Brisool, ia do Tuwseúd y el liob do LaÚectenr, no han podido iogrqr su curación sino con el liob de Gandul, y esta os la causa de
grau boga, quo ha adquirido no solo ou la Isla de Cuba sino ou
do Tnorto-Kice, en 4'uuamá, Chiio, Lima, Ecuador y demas repúblicas bispauo-aiuericauas y en España de donde los pedidos son numerosos.
¡Sirvo para curar ol mal venéreo, per envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpóticas y todas las cuto, ipdados do ia piol, asma, ñores blancas, supresión do lu mestruaejou, Josayreglo do esta, y tedas las euforinodados dol útero,-leí hígado, etií. '¡¡ do cuantas pro vengan do la impureza de la saugrt ppr ios malos humores- adquiridos o hereditarios.
Viudose on la droguería La Central, Obrapia ¿i y 35, ou la ootica de tíau José Aguiur, esquina á la do tu Lamparilla, botica
RETORNO.
2'J. —Saldcide Cqi)a alas 5 de. la tarde y llegará Manzanillo el 30
30.—Saldrá de Mauzanillo y jlog-ará á 3t». Cruz el Io de Diciembre. ,
I?,—Saldrá de Saúl* Cruz y llegará á las Tunas el mismo día do pocho, eu cuyo punto pormanoeo-ráu á bordo los Bros, pasajoros, hasta la ma-di jgada dol dia siguionte..
2.—Saldrá do las 'Tunas después do la llegada dol primar tren de pasajeros y llegará a Trinidad el mismo día.
2 —Saldrá do Trinidad y llegará á Cionfuogos ol mismo día.
2.—Saldrá do Cionfuogos ántes dé modia noclió y llegará á Batabauáel 3 de Diciombro do uua ádos de la tarde:
ADVEliTENGIA.i. ‘ 'i. .
is pasajes y fletes se abonarán ou la Adininistraiáon gone-ral do la Empresa, calle do U Amargura numero l(>, oa*a do lo» Jrei. San (‘olayo, Torre y cp. Los- litera» ¡quedarán.'separadas un la llábana, según se especificará cu lo.» billotos de pasaje.
Todo.pasajoro qtto se proseativro a nardo con dicho billete tendrá dorocho á lá elección de Idcriida i siotnprj que ósta no haya sido sopara Jaén la A Imiuistraelon.
NOTAS.
lí La carga so dpspaeliara par- BrtahanO los dias 19 y 20 do Noviembre debiendo hallarse óu los almacenos dol camino de hierro de la Habana, antes de lasó de Va urdo; yoúla1 inteligencia' )Ue las guias y couociinioútói dobpr^u outregarse los expresados lias (sin falta) on casa do 149 Sres. San Pelayo, Torre y cp.
• 2;í No so admiten biiltos cuyo poso fjX.eoJa Jo tú arrobas.
3f A la llegada dól vapór a Batabiúl habrá i i t- n extraordinario que conducirá inmediatamente í lo.» Sfoj. pasajeros á la llab|tna.
4? Dos oquipq¡o3 ‘débor in ontlrovársii on la ostaílon do VI-llanueva la vjspora Jo la sálidji del vapor ,10*5 ¡í 7 de la tarde,’y el do salida de 5 ÍS y ,40 iló la mañana.
5? (jiioda vigente olnótjtb'u róbij,fon lo.» (lotos do carga coudaciim de elúdalos, partidas Je 'iisiaLicó i' Sí:.., ifcc/. qiio so embarquen en todos los buques dé ostia Empresa por la costa dol Sur.
CONSIGNATARIOS
ei.u-s.,.sasa, ». „
tas el 24.	■ UU-7 Boga ; a Nucvi
21.-Do Nuuvita» y HagarS á Gibau o!,
Do Gibara y llegará á	'r!, inÍV ,
27.—De Sautiago de Cttba y llo>ará a	0 ;i’
2J.-DA Kingston y Uó^víáffitiferi 1 v‘Sauta Martay llegará á Cartagena el «
3. Do Cartagemay llegará á Colou el 1	.	'
RETORNO/	j'v^í
DiajeX«.--Silo de C ñon deip iM i, a0 ,ir e¡ ¿t,.. , llegará á Kiagitouol S, ‘ ‘	! U
9.-De líiugstou y-llegará á Santiago de Cuba el U 2,-Do Santiago de Cab* y Rogará á 11,r j* e 1 >•--De Baraeoa y llegara, á Gibara el 11	1 u
14.—Do Gibara y llegará ,i Nujvitai el íó lo—De NneviU» y .llegará ál* H i ¡aua el 17 ,1 .
CONSIGNATARIOS M “"»'""cn
Puerto Príncipe Carier B,Galán.-.Muovila», m.i1„„.i u y cp: Gibara, Lengería, Resal y co.mp.-Öar“^“',?^^
Cuba, Ros bermauos.—Kingston, Ñuños Brotlíer» L1 Alil7v rtiuúa Marta, Veugeeeliea, Ligurie y co.np—a.u. w,u, ^	"
lujo.—Colon, D. Manuel du Alcázar.	6 «uu*
giro de Letras.
óoorc Aneante, Août», BurcAuan, Cvrunu,~tjl¿7~l
Or» ñlM'Uo, ft,,
ól, aijou, Jerez; JítlriH, .Vitara; Uúm,»,
c, Oow4», Pitrén, Politene Ir i. I'lint t: ilf Utorai /fiili
/ droguoria do Ca Kouuion do CaLa-Li y 8i>n-a b ; j on lu lo,d iJ.á aoinas ddCicüs.’

oUUo do ¡áhiicW 1\ -
Ide m partí la provisión dfe Cate Iras de la Universidad, lije; lamouto de la Escuela generoI Preparatoria.
Idem de las Profesionales,
Idem de los establecimientos de segunda Enseñanza.
I tem dé la Escuela de pintura, escultura y grabado. Idem do Med'caía,y Oirujia.
i lem pe a la provisión de üátelras da seguuda ense-ñaúzaj oui vA rcnttuk c- , ,. ,
Idem pora el aprendizaje de artes y oficios.
Reg lamento pera el servicio de las Aduanas. Instrucción regí i me atavia para el servicio de las Aduanas.
Apéndice á la instrucción de Aduanas.
Legislación vigente de contabilidad del Estado. Reglamento de ios Reales derechos do alcabala, aleaba* lilla, hipoteca yatnortiaaoiou.
Idem Sobre ei uso del papel sellado. lü-sLqtepiou dei Resguardo. ,
Reglamento del papel do multas, liem páralos interpretes delt.-vl Ifaeionda. lnstinceion para la cobranza administrativa de Ila-cieud v.	/,. / .'/ /
Idem pa a la administración y recauJación del Die',1110.
Idem prov.sioual de contabilidad administrativa y del
< .Tesoro,
Idem que 1' i do observarse por el Sr. Visitador general
de Hacienda.
Reglamento uel Bata'lon de Ingenieros, ‘
Idem de la» M'lie-ns de lüi'antena y Gabajloria.
Idem para el gobierno y régimen tacú Ilativo del cuor* po dé Sau¡d id Müia'r.
Ley sobre retí ves.
Reglamento del ivioutepio militar.
Rl al acc'arauuu do S, M. do 17 do Junio de 1773 (para C^PÚr ló dispuesto e.i ol regí imciiCj del montepío milita-.	. .r
Reglamento de sueldo para los oficiales del ejército de Améri'i.
Idea pura él gobierno de-los hospitales militares.
Idem .de Tresu1 'os,	J
Idem del La-.- po de Sau'dal milit ir.
Idem provsionai parala formación do la estadística Cninfij-ál dMl'atuo doguoira.
Idem pura el Monte pió pura viudas y huérfanos. ‘ Idem para las Milicias Urbanas y rurales do Tornan« do 7 j3	.
Idem de Estados' Mayores de pinzas.
Idem pura las exenciones del servicio militar. Reglamento do Miñona.
Reai Uédu'a sobre Sociedades anónimas.
Reglamento para les inspectores especiales de las cpm-„ paulas de ierro-carriles y domas sociedades mercantiles por acciones, de seguros mutuos, etc
GRAN LOTERIA DE NAVIDAD EN
MADRID.
Jjosquo (Itiácqu ub .emú* á previos suai i.neiíto pfconóinicos, billqtos del grcHiauíteio de Nu/idiil, que se col bruá én M i’dnd el/idde JJicioiabre, puedeu Uin^irse ¡il Adiuiuistv td ye principal do Detqrias deMaiirid, D. S ituniino García dala l'ueiito, huerta del >Sol uuiiiero, 11 y quiou les.remitirá ¿i correo vueito, ceu la puutuaiija i qiuV tiene tau acredita la', síeuipta qii i al p ulido acoiupuqen, en buenas letras sobre iMa lri l el importe de los billetes;qup soii á iJÜ pesos ca la u 10. y a die¿ cada décimo, y ademas el d p3 para cubrir los-gastos de remisión, certilicado, testimouiu de notario para mayor seguridad y listas dé premio , que royiujrá bportuuV|iieiii;e á cuantos le ha^u eiicárg:M.
Noti^..—Todos tos billetes que so le encargaron para el sorteo fie grandes p.iemios de 8 de Octubre fueron remitidos por el vapor corroo que safio de Cáii/* el 13 do 8 itiemure; sirva de gobierne á los (interesados.
Sre-s. Carago!, lOe.ay y **!>• — Bayanm, Sres. Gran, Çîomp.—Santiago de Cuba, Si'és. ,f¿ds ' liefsharius,'
ISLA Í)K PINOS.
Vsi^.r' i‘.IVil(fVft Cui»»io.*v
Capitan D. Cosmo Ccreoeila.	,
VIATE A SANTA FE POR LA VIA DE NUEVA OP1RONA.
Esto sólido, ligoro y ^cóiri »do bttqus. saldrA de Ratubanó todos losy/íéücs dospues do Ti iío'gada dei treií general-de pasaje ros del camino' de liiorro; y llegará á Nneba- Gerona á la tardo dei mismo dia. Los pasajoros para Santa Fé, liallaráa carru»]os dispuestos para1 llegar de dirt claro al citado punto.
RETORNO.
Todos los domingos á la una -do la, Urde; saldrá do Nueva Gerona con escala al Rio de Sauta F6, á dquí j llegará .á las tros y á las cuatro, saldrá para Batabaw.) con tivcqr o-sp >n Icucia y pa sajerosqueso prosontou cu ol embarcadero.dol Jácaro.
NO PA8 IVIPORTAN L1 ES,
Las cargas deberán remitirse al camino de hierro los limes y martes entregando los oououiacentos Y guiai el mismo dia al escritorio de la Dominica.
VugK»? JCspJlftoI Clttlifuotfb’í.
uosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz ds len-irifo, Su uña**"¡ 1441 licia, San Sebastian, Sania Mirla de (Jrtigarñra ¡'^"i <J* Tampico, Falencia, Fillagarriu, Figo, IHUujiré sente 'i'*0*'? racruz t fbiza, las giran Cuba r$d, entre inni ule l¿.,, lP$P’ ^ t *v Srr.s.	'	; y
1... L T-	y í1!»
» ■ ............................------------------------------
SOCIEDADES ANONIMAS.
Capitan, D. Constantino lusua.
VIAJES SEMANALES DESDE EL Síjii HDElO tabanó á la» fiuia.» Jd» SvucJiLiphiim» úou a»o*l* fuegos y Casilda do Trinidad.
D¿ IJA onCien
I). Fav-,'«ca Jii u ilc [’rail» particiiia ú
sus amigos y al ».wañoó ou ¿ehoral que se liada esrabieúido eu la afonda fuuom,»'* «a lie de la Amargura uúm. 3li, entre Cuba-y Aguiar írtmie » ia puerta je la Turo hm Orden'de San Agusliu.
Esta provisto Je cuJilLui aparatos se .ieieuii para poder servir oou toda docencia y lujo, bajo uu siste¡na bastaútó económico.
Si su pi'ousoutai'e ocasión de ocuparlo o rejo mu diario, tanto uu este ramo cuanto eu el do Administraciones, su servirá con prontitud y equidad.
1IOJTHÜOPAT1A.
El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y muñe uro do ía.Sociedad ilauuumaulana Malritouso; quo ou su larga práctica Je esto sistema ha obtenido los mas folicos esaltados en jos que ha asistido de ouajeñaóioú moiltui, que Ua combatido poi inpdiy de dicho tratamiento, Ofrece encargarse de ios que jo soliciten para osta enfermedad, de la que ha hecüo uu estudio particular, lo mismo que eu las de los niuos no solo por la Alopatía ón ol tros curso do S unos, quo estuvo sioudo medico do la Real casa do Maternidad Uu esta ciudad, siuo tamoicu como homeópata desdo que so decidió por ostu doctrina hace lo años.
Gampnuaim u*mi 4 uniré áiaguuay Aucha dclNorto.
JARABE
PEaTOÜAL ÜJJAHO.
,í' ff I ^furnia f	-“^^1
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEKEND, .SEGUN LA FORMULA DEL DOUTOR GANDUJ-i
tíató larabo «itípuráL vo du i¡i saagro ueiiw tiii pu-Jer cicatri-¿aiito ¡ncoiitustrtbUj y calm i tauy pronto la to.s por robebid quo , soa. Esta propiotlail t*» ile ima ¡mt»orLancia maprcciablo sobre Lo io ou la tisis pubiioii&i, f uaiulo viene acompañada do osta incómodo síntoma, que i»«- »leja descanso á los pacientes.
El jarabù peciornl cubano al quitarlo ia tos los devuelvo la calma pfócdráiidoiés el descanso necesario para ali me Muirse.
El jarabé poótorai cubano unido á las píldoras do /odolbrmo erradas, os uiíit poderosísima molicacimi para curar la hemotiso»*' narros crónicos y agudos, tisis puiaioaai* y larìngèa incipiente ,> geiíoral Líd is las imténnedados dol Docho.
Pérdida. —Ei7 del actual se quedaiQii olvidados en un coche do alquiler uu legajo do papeles conteniendo varios oíicios de nombra.u»e itos de un empleado de Hacienda, cuyos documentos solo pu ¿den ser útiles á su dueño, por lo que se suplica al quedos hubiese hallado tenga Ja bondad de devolverlos en la casa númmo Ud, de la c dje «Je tìuarez donde se gnitilicará al que los entregue.
fii.tcc ^4>i»j*43 i??.* »ii.íícü <i«««í faltad«; la c;isu
de s.u,due/^o ei mulato José Demetrio Oisnems, como de 1¿ anos; alto, envuelto en carnes, de biiouá ligara, ño mal parecido, pelo negro rifado, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin íicoubi* propagando que os libre p¡*ra trabaja: por' Su cueuta y 'tomura lo órnales, co u > lo ésca n vetea Io’íe eoe nero oa carrua|os de al quiier; so le ve con frecuencia en ios paraderos del ferro-carril 3 vapores de los muelles soicitando viajosl áe gratiücará ademas le la,captura, al quo lo con \uzca á lit casa nú 111. 17.4 callo de ia industria, o bion diere señas .-eguras do ia en qao'pofuocto dicho siervo; au como se liara responsable a danos perjuicios ai «jae o a o ri ¿aro.
Mil
il ih.
Il il' Û -Li t! |i
AQUAS ilAcAALES
DE DA I3D A DE PINOS.
AGUA MINERAL FERRUGINOSA DEL MA*
1^ , NANTIAL DE CANTA ELENA.
Esta agua produce fps mejofos resultados en las personas lo. temperamento limfatici y co.isutuciou delicada; y muy partieuuu'ui ju; eu e* ujsa.r/glo do ia.7 inenstruciones.
AGUA TERMAL DIGESTIVA DEL MAN AN-
TIAL DEL ROSARIO.
Esta prodigiosa agua, está prod(telo ido adomablo resulta-ios a tuda» las porsouas quo haoou uso do olla; sioudj muy oüoaz iaru laeilitar las luuciouos digostivas.
'¡5o vouúou ou la Domiuiua, uu garrafones y ou botellas-_
Ambos ínauautialo. purtouoeou á la propiedad do D, Juan Costa áJUsquota.
f ÍÍSRTO DE D A H A B A N A.
ñtttrailas ñu inique».
Dia 9;
Do So t Ni" a:re y Mani-fio» en 6 días dol 2'.’ vap. f anc Pai una, < qi. Laurent, ton. JtíúÜ eu efectos á Cafo. - Pasg. 204.
De Orleans cu 2J días vap. amer. Ju> ata, cap. Hoxie, ton. I2J5 con eli ;tos á Mu 1er.—Pasg. 12.
Do Bo'v.oen 0 días vap, d» S. M. B Bairaonta, su comandante M". Bader.
Do C.-líueso vap. am r. San Ol er Star, cap. Backor, ton. 400 con Jauado Diiiiu.—i‘asg. 2.
De N,-York y Na». au en 6 dia», vap, iiig: .Corsica, cap,
I Lu Mesuriei; ton. Odi con efectos á Ojoro.—J‘a»g. 18.
Do Brístol ou 13 d;as, borg! amer, H; C. Brook», cap. Mac Laño, tou. 110 cou viveros á Adot.
JJo / »p"iwaU ou 29 días borg, argent. Elize Hur’(Otttí, cap. Dolii'U i, t, «i. 230 en lastro c* cap.—Douuibada.
De Santander y Cárdenas on 12 d as, del 29 frag. cip. I)11 So) 1 ‘P- Eopatoqui, tou. 235 cou harm* á Goicooria.—1’asg. 3.
üe Alquila por afivs la licrmosa, vcntiiiKla
/ cómoda casa .calle do Estevez, llum. 8-5, so coiupouo de extenso »aguan capaz para cuatro carruajes, graudo y ancha sala, cinco cuartos salones seguidos.espasiosa saleta para comer con tres ventanas quo dan al campe, dos do ellas con balcones, dos grandes iardiues con multitud de plantas y rosales de todas clasos: dos luertas.cercadasduteiioriuonto on el segundo patio conteniendo mas do dos solaces; cocina, lavadero, gallinero, caballerizas y letrinas enteramente separadas del cuerpo principal; grandes y ventilados sótauos propios para almacenos de fiULU.1 cualquiera que ellos sotun la saleta tiene persianas can tres grandes medios puu-, ,	, T . .	. ,	,	¡ tos:-o,»ta cusa os aproposito para uu* persona quo teuo-a mucha
iUum partí el éof VICIO tjliq deben prostar las partlllas VO- iamilia y quior. gozar á la mayor cercanía de la ciudad Je buena lautos de Guardia civil y rural.	I y *«'•'•* temperatura,, y también para el establoeimionto de un
Ley de iironieuad litorur.a.	reelegió, o cualquiera otra clase do oñuiua ü establecimiento co-’
Real GéauLt sobro privilegios do inventos místicos. ' 0101	““ ‘,or,ueuo™s ¡'»pondrán enl» misma;
Estatutos y reglamento «lol Banco Español de la Habana Reglamento para el.i'ogituüu económico y adúünistrati
vo dol ramo do ¡ñau'dad. .	| Se vende un nt.ilato caléstr» y coclier«)
serviciid á la mano, conpamnpms do coeiuoro, nodo, sin tacita y humilde; poro se vou,lo sm lugar a redhihitOria. Eu esta
(iiiliiitt (le Iniques.
Para Orleans vap. amor. Liberty.
Para Or oars frag. ing. Ann io.
Para, Matanzas frag, esp. J, F. U.
Pa a Falmouth berg. esp. Clementina.
I é-a N.-York vap. amer, E«g'o.
Pa'ii Y,-York vap. amor. Georgian.
M: inr-îrr7
utprenta iinpoudran.
ràdili übiiRüliüÄ.
V¿ói-4 a.A xéió iMSÍCA!».
i^tlnu ciiiduilela sitiiiidit en In culle de A po.
Uacauum. 8 entro las de Cioufuegos y Bomoruoios. Eu la casa prua lo, de 1* muli,ajmlormaràu.
Atención.—Se le ha extraviado ú su dueño
| el lúnus 21 de corrento Ootuure viniendo eu uno uo los coeiios uel paradero do Concha, uu paquete pequeño atado oou una tira do papel de emholvór tabacos, coufuniendo varios roemos "apresos, reherentes a pagos do cuoras municipales dolos años uo 18U5, fifi y primer somostvo dol actual, cuyo paquete echó de menos I desdeña esquina de iaicalle del Obispo y Mercaderes «Lude so bajó do aquel hasta ol eutrosuelo casa Je Gebiorno donde hoy se coorau las contribuciones generales 8o gratificará al que io entre ICubaUli* m,teria “üraa'> Fuerte” O’Reilly esquina a la de
VAPORES COSTEROS
C<¡Ma J'AÍtilA «Î39IERM» CUBARÍA »»' «ACtsliN POR VAPOR.
NA VII-
Vápor eqpañol “Nuevo Carolina.
Capitán D. Venonoio A'-anguren.
VIA,.JE DESDE EL SURGIDERO ¡>E BATAiJANO A SAN tiago de Cubacoií esjs'á en C'óo'ilogo.»,‘ Casilda de Trinidad la.» Tunas de Saucti-Siiírttii.» Santa Cruz y Manzanillo. ITINERARIO 1)E IDA.
Noviembre 22.—Saldrá dó Batabauó después do la llegada del tren general -le pasajero» que sale de la Habana [estación de ViUauucval á las 5 horas 45 mi mitos de la matiaua y llegará á Cieníuegos el mismo dia antes do modia noche.
„	23.—Saldráde Cieufuogos á las 8 de la mañana y llega-
rá á Trinidad el mismo dia.
„	23.—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mis
nio día.
,	23 -Saldrá do las Tunas y llegará á Santa Cruz el
21.
„	25.—Saldrá do Sauta Cruz entrando en Manzanillo el
misino dia por la tarde.
,,	25.—Saldrá de Maezanillo sobro media noche
llegará á Cuba el 26 do noche.
Debioiido pasar el vapor “Rápido” á la Habana con ol objotod hacerlo uua coinplot.v foé trrida y forrar en oo'u'e, le reemplazará eu su carrera el cómodo y andador vapor “Ciou* fuegos” bajo ól siguiouto:
ITINERARIO BE IDA.
Saldrá do Batahanó todo.» los miércolo» despeo» do la llega da del tron general Je pasajero» que saleóle la Habaua (es.taeion de Vülauueva),» la» (5 ,<y 45 mlnutosid» la mañana, y, llegará ,a Cienlúogm lo» mismos «lia» ante» de la media noche.
Do Cieufuogos lo» ¡nevo» por la 0:1.1*11.., j ij .-raráá 'Trinidad lo.» mismo» dia» por la t*i\l;; eu cuyo pun o trasbordará á lo.» señóles pasajeros y carga».al vapor ‘ Isabel de.l D.imiiji” saliendo este ultimo los viernes a m il de l.iiiiiioii e,on de-tino á las Tuna» de Kaneti-Spiiitus.
RETORNO,
Saldrá de la» Tuna» de Saaeti-Spíritu.-jlo» viernoi A U.» 12 le la mañana y llegará a Trinidad 1<>» mismo» dia».
Saldrá de Trinidad lo» s.'üiado.» á la» lú de la mañana y llegará áCieufuegn» lo» miamosilia» por la tardo
Do Cieufuogos los sábado» á media uou.ho ,y llagará á Batabauó le» domingos-je 1 ñ 2,dp la tarde.
ADVERTENCIA.
Lo.» pasa]es y carga se abonarán en la Administmciou de lu Empresa, cálle «le la A margura húm. 16/-eass}lo jlos 8ros. San Bolayo, Torro y eomp.
Los camátó'e.» y lltnras quo Iitr.án soparados on la Habana, según so expeáilicará en los billetes «le pasaje.
Todo pasajéfo quo So presento ahVnlo«con billete do la Afl-ministrae.iou. tendrádoreelio á eleeeien do localidades siempre que esta no haya 4ido sopnrada en la Habana,
NOTAS.
19 La carga so despachará para fSataoañí los sábados y lúnes hábiles, debiendo hallarse eu los almacenes deljcamlño de hierre do la Habana, antes de las 5 da la tarde y en la ¡nteligén-cia quo las guias y cottttotiqiientpjj, (Jpjjjor^u oufregarso los expresados días (sin falta) en casado ios Bros. 8an jPelayo, 'l'orre y 09 29 No se adimteu bultos/cuya peso exceda de -10 arrobas. ’
39 A la üegada dol vapor á ljatabanó h^tbrá un tron extraordinario quo conducirá inmodiatameute los señores pasajeros para la Habana.
49 Los equipajes so entregarán en la ostanion de Villlá-nuovit los már.tos do 5 á 7 do la tardo y los miércoles do 5 á 5 y. 40 de la mañana.
59 Queda vigente ol potable rebajo ou los flotes do carga, eondueiou do cauúalos,¡partidas do asiáticos ata «fe»., que se embarquen en los vapores de esta Empresa por la costa del Sur.
CONSIGNATARIOS.
E11 la Habana, Sres. San Polayo, Torro y eomp., calle de la Amargura mim. lü.—En Cionfuogos, Sres. Solozabal, Campo y eomp,—En Trini Jal, Sr. D. Salvadbr Zulueta: — En ia» Tunas y Saucti-Spíritus, Sres. Sant¡, Malrigal y eomp.
Viipor lN)mii(il Nuevo Alincmlitres.
Capitán D. Josó Ramón Burguoro.
El nuevo, sólido cómo lo y úe grau marcha vapor “Nnovo Alniouilaró»,” qiud t estableñd > haciendo viajes semanales entro ol puerto do la llab.ma. Matanza» Sagua la Gran lo y Caiba-rivn [San Juan de los Romo ños!, buje ol siguiente:
ITINERARIO.
IDA.
De la Habana los juóvés á á lás 7 do la mañana y llegará á Matanzas lo» mismos despuoi de medio dia.
De Matanzas loa jueves despuo» de lúi 2 do tarde, y llegará á Sag a. los viernes de madrugada.
Do Sagua lo» vióruus antes de la bajada '.‘Bl primer tren (siempre que la descarga lo permita) y llegara a Üai-bariou los mismos dias„por la tarde.
RETORNO.
Do Caibariou los domingos después do la llegada' dol tren, y 11o-- gara a Sagua los mismos dias por la tarje De Sagua los domingos duspue» déla lleglída'det tren do la tarde, y llegará ú Matanzas los lúnes por la mu— nana.
Do Matanzas los linios por la mañana y llegará á la Habana unto» de medio día.
ADVERTENCIA.
1.	“ Lecargapara Sagnay Caibanonso recibirá todos lo miércoles hábiles á lus órdenes para su udmisiou su daráu desdo ol marte».
2.	* Los pasajero.» y flotes te abonarán en casa de los sonoro.» San Polayo, Torre y eomp., cabe do la Amargura, núm. 1
3.	B Todo pasajbro quo se piosoiitaro á bordo con billete Uo la Administración, tendía doreebo á la oleeciou Je localidades.
CONSIGNATARIOS.
Eu la Habana.—Sres. San Polayo Torre y cp.—En Matanzas, Sres, Arrtózaga Arena.—En Sagua, Sres. hiero y Ajuriu.—En Caibarien, D. Hipólito Escobar.
Adiiiiuisli-itcioii general «le la compañin . caminos «le Hierro «le la ll¡n»¡iii¡(, "c
Sobres tanti a del tráfico.
E11 ol depósito de Villauuovtt.oxiato uu caballo toúilo al 1 marca “J. !’»»..»” y despachado' Bu Moten» )POr |> y •" ' la (írdennlé lh marca: lo que so publica con el objeto d,. consignatario ‘pueda presentarse a roeogWHiubojaudo liu'Ü 011 el concepto de que ol dii 21 del cor ciento á ;>i» Uuc-j «t* ou el panne’de costumbre precederá esta compañía a rl por la vénduta bl mencionado calmilo con arreglo ,,¡ arie i'ñ^u de sti tarifa aprobada'poi' él Gobierno Bdperlerdo p.	”
Habaua 3 deNov embru' «le 18r>7,—di.
l-]ni|>rc»ii «leí lerro-cnrril <lcl Oeaic
El Exorno. .6 limo. gr. Direptor gcuoral do Almlnistracion so ha servino disponer quo la Junta genomi quo por («lu¿au teiicia do uumery suficiente fie accionistas uo no pudo colebnr 9 del mes próximo pasudo, teqgu efecto el tjia 17 del corrieuto« La» U de su mañana eu la casa do su morada [Antigua Alouu para lo cual so eouvoca conia dobda anticipación «los Sr-,1 intorosndos, ou la inteligencia de quo conformo á lo prevenido eu e- ai ticulo 49 del Reglamento do esia Sociedad so constituirt ia junta soa cual fuere el numero y represontaciou do los asistan.	, .	.
Habana 21 do Noviembre do 1867.—El Sòcroturlo imeni,,, Cárlus Rugu.	*________
DIVERSIONES.
g b. a si ïSAïao aai'AüOrí.
COMPAÑIA DRAMATICA DE D. JOSE VALEliü.
Función extraordinaria para el domingo 10 do N'ori iu;
do 1867.
Tomando parte don José Valero y doña Salcatlora Ca,m. So poudra en escena ol drama en tres «otos, titúlalo;
Las huérfana «le JBriui'ltu.
Dando fin con la graciosa pieza
Tmuioysi «le una criada.
Nota!—Los Sres. abonados so los reservaran su» loculidal hasta las nueve do la mañana del dia do la función, p¡u«d.i,« hora se dispondrá de ellas eu favor úoi primero quo Ua «mil«
AL PUBLICO.
Para patentizar mas surocouoci miento yg ¡míos (nomo monte por el iiiteró» que puod 1 producirles) tino pot d«4v» estar unos d.ias mas en esta hermosa eiudad, so abre un aliono «lu <l«:-|» «li«l:i, cumpliendo con los deseos dmnuclnu S« abollados 011 la actualidad, do mucha jiarte del público p ó ; crecido numero do amigos particulares. Uua vo» r-stab.i-ya de su grave indisposición, el Sr. Valoro y l& Sn- Cijron dedicarán con el mayor atan eu unión do la Compañía (queab"' ga igudes sentimientos do gratitud) á lo.» nuevos trabajo» qo-prepuriiu; teniendo lu.ar ¡ndistiutainente, las obras «prnu-i y escogiendo entre ellas, aquellas quo ño ofrezcan par» «u ó« • ciou, d fioultades insuperables, o inconvenientes tócHif vencer.
ESTAS OBRAS SERAN.
I.it gran tragedia, I-ldipo.
Ou avaro.
111 payaso.
J«»tu Aragonesa.	■:’>
Aldea «le »sin Lorenzo.
Isabel la Católicn.
Alcalde de íKalanióa A, A.
Adema» tendrán lugar en brevo (y cnol firrainoít islr; (pioño abono como extraordinarias) á hsueñcio “c ■	”
Valero ¡La eai-eajailal cuyo desempeño« o^’j,
quo mas ha contribuido a su reputación arlística-Y Parl'1 ’ SALVADORA «JAYRON, el grandioso drama bíblico actos, original de la célebre pueti.-a doña Gertrudis u Ab dlaueda, titulado: ; BallasUrl
Precios de aliónos para diez represtnU
Por un palco de 19 y 29 piso, con 40 ''ntrii'iié 7 grilló de l1.1 y 29 piso, con 40 Ídem ®l 80 85ets-—« «V tercer piso, cun -lo ijcm $ 4850 cts.—lJorun gmlú	j ,
con 40 ídem 58 30 cts.—Por uua butaca on e r p . u„... 10 ¡Jein $ 15.—Por unaluueta coulOileui ?	jtJ
todo tertulia, con 10 ilorn !$ 7 25 cts.—Poruu do cazuela, con 10 Ídem $ 5.
asiento J«**1"
lini'ltm DE VAPORES ESPAÑOLES OOihíLttS »E LAS ANTILLAS X SjENÍ« JlßlCAN«t
VAPOR CORREO ItlENÍSlIALj ENTRE COLON (ASPINWaL) Y LA ISLA DE CUBA.
Esta Empresa liara presouto al público, haber establecido muy sólido y acreditado vapor de hierro^ NSocte*H«n:a para 1 uu viajo uieuaual eu ol orden <juo á continuación se expresa.
NOTAS.
19 El abono estará abierto on el oserltoíh* (M'P . situado 011 el Gran Teatro, su entrada perla ®*	•
outro Prado y Consulado desdo las diez d® j" n"jjciw Jn;
actual, hasta las tres do la tarde del D, so [es reservnrúu sus locaidades á 103 últimos
abonado*7
00 ¡ea iwoi vaiiyu sus locttiuauoa a iva «**«•—7 -naaelíSñ " rida esta so dispondrá do ollas á favor del prm1 «
29 El que suscribo, pone eu conocimi«"«) ^ ^ abonados y d.l público en geuerai que, eo"lu 1 .oinou»‘: siempre eu este Teatro, por haborlo c°ii«1'd-raa , • .„¡„í’ tra de justa d, forunciu hácia lai personas quo p sUscr¡,i»u ^ táculo» que eu ól se ofreceu, los señores quo íe,oc,ml»il® sonto abono tendrán derecho uo reclamar 9Ua je n e piar ) que se tija, para las magníficas tuucio ^ tiagica Sra. Adelaida llistori y d» su	¿¡4linúsf'
ma» se les reservarán tumbieu paia las aola co> y s4Cd«a**' voz actuará cu este colisoo, y respecto uo 1» L ,‘irUítJiii. 1 al público las noticias quo acere» dJ 8. ‘ ¡ana« ' mente,si acaso hubiese funciones ele, Ojie'•	sr_ V»
Teatro de está ciudad (¡uo coincida con W	.na-
pe; senas que estén abonadas fiestas «4*1® „.jionie*
miar podran dolvolver las papeletas corresp ucó quo laltou dándoselos sin tardanza sui , ^ 'i’ . quo no tendrán derecho á sus localeD“88. ot(1) jéu«'“'1 en esto loctj, cualquieia companía linca ul trabaje.	~i ’ jüS¿ 0“ Alctl>'
ÚflCít
Exliihiciou Ciso»1
Amte Ua,
Unica en Europa y lótí
D. Antonio Capo-Callo do San Rafael contiguo,
al liouvr«-
A instancia do machim
J¡u
xibicie"-
la sesión publi’Ctt quo ¿>e voriüco o. úispuo-sto telila efecto otra como U —-actual Ue 1¿ á 3[ do la tarde en lo» a tos San Rafael contiguo til Louvre-'iy Entrada general u.Vpeso-Los billetes se expenden eu la
-------/ i.
Agradooido el autor de estas «{>«“ •„*„ I.»
ciou que el ilustrado publico d« °	. y quoi......*
¡stenda y entusiasmo poi su» jaj„„uto f(
iouJH.>'
cr02l'f
su asistencia y cuui»iu.»u- ^^^';./lllloja,aoülü r-, ■ la i clases de la soc «sita poolaM	u„» r; fi*
dispuesto, sin atender a sus mt« “ t’u(Ja3 1as|'e'',l '
,m la entrada que este al alcfi“«« “ ,	„„trad»-.---‘ ,„-r
(STPrecio y hör»8‘‘°	:*
Oes«ic lus 11 *¡«- ***-
a ih» Renerai M	«'<>"’'
'Tro
, u, niños y
COlUSt os.
jsicii Af	P«n’a
...............
L i >'aleria consta de dacaiuuiu	>nal 11 ,,,ís y1
han distinguido on arma», Cjem>jl ' jsa^r, aW1 á f* royes- y conquistadores,	f
Otones de su autor, «°P'*	. ciuntífic0*- v|u> " l
marcos y rotiatos de he;	í¡c,ettl sin°trol irJ ui olIí i
están ejecutada» con una s n pogiñl « ^ ) • cien en el papel! sondoana iH^.^^,» extra«-y están premiadas en ,as 1*
MM. y AA. KB.

Iiui»rc«tu 4*c*
«4«l»íev*,° l*,,r