












i
\
Administración lo«;al de Aduanas de la Habana.
El martes 13 del actual á las once de su mañana re hau de rein itar en el almacén de averías de esta Aduana tres mil doscientos veinte y seis cortes de cajas que se hallan averiadas, procedentes del bergantiu in» fiés “Breil.”
Habana 8 de Agosto de 18G7.—El Administrador Trujillo.
Habiendo cesado en el día de ayer I). Antonio Balaguer en el desempeño de la plaza de Guarda-itlma-cea de géneros de esta Aduana, que servía interinamente, y solicitado se le devuelva la fianza que prestó para garantir su manejo, se avisa al comercio con el fin d« que •i tiene que hacer alguna reclamación contra dicho guar-da-almacén, lo verifique dentro del término de ocho dias, jues pasado este sin haberlo efectuado, se propondrá
Íioresta Administración á la Superior que se acceda á a solicitud del interesado.
Habana 2 de Agosto de 1867.—El Administrador. Truj tilo.
Exento. Ayuntamiento-
Secretaría.
Resueltas ya por el Excmo. Ayuntamiento las solicitudes relativas al pago de la contribución municipal de los individuos que á continuación se expresan se les cita por este medio ú fin de que ocurran á esta .Secretaría á enterarse de la resolu ;ion que baya recaído á sus respectivas instancias.
D.
D. Julián de Zulueta y comp.
Bies. Moncia Rodríguez y comp.
D. Federico Kauseh.
.. Santiago Alemany y Do!/..
Brea. Be indos Murtfelat y comp.
D. José de la Portilla.
Sros. García Tuero y comp.
Bre». Samá / Carreras.
D. Domingo Martines y Cortés.
.. E. Paim Dix y comp.
.. M. A. Herrera y comp.
.. Juan José Artiz.
.. Edmundo Alurt y comp.
L. Wil y comp.
.. J. Barbón y comp.
S. C. Buruhasn y comp.
J. W. Wol».
.. Vequer y comp.
.. Fraucisco Goiry y Beazcoechea.
Sr»s. Bussing y comp.
.. Autran Saimones y comp.
O. Joo6 R. Marquotte.
.. Ramón Carasa y comp.
.. Mauuel Caifo.
Sres. Aqueche Hermanos y comp.
T». Justino Campbell.
.. R, M. Teureiro.
.. Ignacio Escalante.
.. Manuel Fernandez de la Haza.
Brea, Mendiguren y Domenecb.
.. Bandigo y hermano*.
D. Ignacio Alzóla.
.. Agustín R. Fcrran.
U? Claudia de Comas de Pozo.
Bree. Terry Buarez y comp.
D. J. R. Sowers.
Brea. Perez, Carbajosa y comp.
.. Neis y Auberg.
D. Jorgo T. Taylor.
.. Jorge Raseb.
.. José Andreu.
.. Aniceto Portillo y Sánchez.
.. Ignacio Ameuábar.
.. Joró Riera.
.. Martin Saez Izquierdo.
.. Moró Rousart y comp.
.. Brígido Zabu'a.
.. Bombalier y comp1 .. J. A. Gándara y comp.
.. José B»ró.
.. • Fraucisco Corps.
.. Cárlos del Castillo.
.. José de las Casas.
D. Manuel de Freixas.
.. Santiago Sauz.
.. Francisco Polo.
.. José Antonio Buarez Argudin.
.. Cayetano Ortiz.
.. Tomás de J uara y Soler.
.. Gonzalo Jorriu.
Sre». Fernandez y García.
D. Francisco Peña.
.. Roberto Sain .. Juan Bautista Kohly .. Joaquín Magriña.
.. Juan Eduardo Márquez.
Bies. Torres liaurrall y compañía D. Ceferino A. Perez.
.. Juan Cañizales.
.. Luis Barceló.
.. Francisco García Bantiilaua.
.. Jaime Coll y compañía.
.. Jacinto de la Vega .. Fraucisco Planella,
.. Joan Bordal.
.. Luis Rodríguez.
.. Piáeido Buarez.
.. Tiburcio Cabrera.
.. Pedro Baquer.
Bies. Barra y compañía.
D. Francisco Calera.
.. Angel Fernandez,
.. Gaspar de las Traviesas,
.. Severo Méndez.
Habana Agosto tí de 1867.—El secretario interino. Antonio Buiz.
S. fit I, se lia servido decretar se den gracias al señor donante por medio de la Gaceta oficial, en nombre de 11 Re#l Gasa, para su satisfacción y general conocí míenlo.
Habana 7 de Agosto de 1867.—El Secretario. Luis Oliver.
Aprobados por el Eterno. Sr. Gobernador Superior civil los pliegos de eoiidmio íes para el remate de los artículos de consumo necesarios a la Real Casa de Benefic ricia y Maternidad de esta Uapita!, durante el uño económico de 1867 á 1868, el Excmo. e Ilino. br.
Gobernador Político, Presidente de su Juutu de Gobierno ha tenido á bien decretar se haga en la G iceta la convocatoria correspondiente para la concurrencia de licitadores al acto delasubastu publica, que tendrá efecto en la Sala Capitular, ante la expresada Junta, trascurridos treinta dias del primer anuncio, á las doce de
la mañana, ó sea el martes 3 del próximo Setiembre.
Lo que de orden de S. E. I se publica en treinta números consecutivos de la Gaceta oficial para general conocimiento, insertando á continuación los referidos pliegos de condiciones para las contratas de los varios suministros de pan, carne, víveres, viandas, alimentos de enfermos, medicinas, vestuario, calzado, cera y leña carbón y coke.
Habana 3 de Agosto de 1867.—El Secretario, L uis Oliver.
Pliogo de condiciones para el remate del suministro del pan que Srf necesita par» los departamentos de esta Real Casaeu el auo económico de 1867 á 1808.
So poblicó en la Gaceta del 7 del corriente.
Pliogo de condiciones para el remate del «aministro de carne que *se necesita p ira los departamentos de ia Real Casa en el año económico de 1867 á 1868.
Se publicó en la Gaceta del 7 del corriente.
Quinta. El rematador deberá recibir todos los esclavos que se le entreguen, cualquiera que sea su séxo y edad, siu que en ningún caso pueda rechazarlos por jóvenes ó por viejos.
Sexta, Si los esclavos se extraviasen, pareciesen ó deteriorasen por cnlpa del rematador, será de sn cargo abonar el du-ño ajusta tasación.
Sétima. Como garantía de cumplimiento del cuntíate, depositará el rematador en la Administración del Hospital deCa-rijad, ciento veinte escudos 0 tla.á el equivalente en cal la de abono. •
Octava. Para ser postor se necesita el depósito previo de cincuenta pesos ó documento autorizado por firma idónea que l< s garantice, para indemnización de perjuicios caso de abandonarse el remate.
Guanabacoa 1 ® de Agosto de 1837.— Eduardo Barroso, Secretario.
Pliego de con liciones para contratar el suministro do víveres y medicinas que se necesiten en el hospital de esta villa, durante el año económico de 1867 á 1868.
Primera.—El contratista se obliga á proveer al hospital do esta villa de los víveres y medicinas que necesite durante el año económico por el cual se celebra este contrato, no pudiendo exceder los precios do los tija ios en la nota siguiente:
I modelo que también se publica.—Jaruco 19 de Julio de de 1867.—Paslors.
Relación de la ropa y utensilio que podrá necesitarse en el líos-pida 1 do Calidad durante ol año económico de 1867-08-
Art.il. El remitador podrá utilizar *1 .a
clavos, aplicándolos a la clase de trabajos uu« l» '° d# los... la pru leueia y moderación con que atendería o» „ion'"’d!lse *>D do asimismo alquilarlos y servirse de ellos comol?’ i,r d? la Jurisdicción «'»udo «1« su cargo las obligado "i”*'«> eu el articulo 6. ®	«aciones W arcada
Art. li. Al administrador 6
Arroz canilla, quintal..........................
Azúcar blanco, Ídem...................—.........
Idem quebrado blanco, ídem......................
Atafran, libra..................................
Chocolate, arroba..........	..................
Ajos, mancuerna.............................
Cebollas, quintal..................... .....
Aceite de oliva, arroba.........................
Bacalao, quintal .
Pliego de condiciones para el remate del suministro de los víveres y otros artlcu os que se oxprosan en el modelo número 1, que adjunto se acompaña y que se necesitan para los departamentos de esta Real casa, en el año económico de 1867 á 1868,
Se publicó en la Gaceta del 7 del corriente.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de viandas que se necesitan pura los departamentos de esta Real casa en el año económico de 1867 á 1868.
So publicó en la Gaceta del 7 del corriente.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de alimentos de enfermerías que se expresan, y que se necesitan para los departamentos üe esta Real Casa en el año económico de 1867-68.
Se publicó en la Gaceta del 7 del corriente.
Pliego de coadiciones para el somate del suministro de medicinas que se necesitan para las en fermorias do esta Real Casa en el año económico de 1867 á 1868.
So publicó cu la Gaceta del 7 del corriente.
Relación nominal de las medicinas que deben rematarse para las enfermerías de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad y preci s de cada una. A saber.
Se publicó eu la Guceta del7 del corriente.
Pliego de condiciones para el Veníate del suministro de vestuario que se necesita para los departamentos de esta Real Casa en el año económico de 1867 á 1868.
Se publicó en ia Gaceta del 7 del corriente.
Pliego de condiciones para el remate del raizado que se necesita para los departamentos de esta Re 1 Casa en el ano económico de 1867 á 1868.
Se publicó en la Gaceta del 7 del corriente.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de la cera, que se necesita para el alumbrado de la capilla de esta Real Casaeu el año económico de 1867 á 1868.
Se publicó en la Gaceta del 7 del corriente.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de lena, car-
.- bon y coke que se necesita para el servicio de esta Reul casa en el año económico de 1867 á 1868.
Se publicó en la Gaceta del 7 del corriente,
Garbanzos, arroba.........................
Manteca, quintal..............'..........
Papas, Ídem..............................
Judas, arroba.............................
Fideos, caja.........................a...
Tocino, quintal......................
Bal molida, airoba......_________________
Idem en grano, Ídem____________________  —
Almidón, quintal.......................
Vino tinto, pipa_________________________
Idem Jerez, caja.......................
Gallinas, una..........................
Pollos,uno.............................  —
Huevos, docena______________  ............
Leche de vaca, botella común...... ......
Jabón blanco, quintal.............—.......
Idem amarillo, ídem.......... ..........
Sanguijuelas, docena______ ......_________
Medicinas, por estancia..................
Escds-	Mis.
16	
16	....
13	....
24	....
12	500
I	250
16	....
7	500
22	....
6	....
52	
13	*-
3	....
5	500
40	....
1 1 26	500
	""
109		
22
19
2
600
800
200
400
115
Administración «Ici ruinode calle» y |»a»eo
Segunda. Los víveres y medicinas serán de la mejor clase^ se facilitaran con arreglo á los pálidos que baga la Admi nistraciuu del hospital.
Tercera. Los pagos se efectuarán por el hospital en los tres primeros dias de cala mes, prévia presentación de cuenta comprobada.
Cuarta. Para ser postor se exige el depósito prévio de dos cientos escudos en la caja del hospital, acreditado con recibo de el administrador, loi cuales se devolverán siu dem >ra al que no resultare contratista, y ul quo lo fuere cuando impart da la aprobaciou al remate se preste la fianza e n garantía do cumplí miento, consistiendo esta en cuatrocientos diez y seis escudos en efectivo, quo so conso.varán en la antedicha caja, ó en ñipo» teca por valor del duplo sobre fincas urbanas, siendo los gastos que se causen de cuenta del otorgaute.
Quinta. Las dudas que puedan ofrecerse por algo no pie visto en estas condiciones, ó la inteligencia sobre la muñera de cumplirlas serán resueltas por el Sr. Teniente Gobernador de esta villa.
Guanabacoa l.° de Agosto de 1837.—Eduardo Barroso.
Pliego de condiciones para conlratar el suministro délas ropas y útiles que puedau necesitarse eu el hospital de esta villa durante el año económico de 1867 á 1868.
Primera. El contratista se obliga á proveer de las piezas de ropa y útiles que se necesiten, no pudiendo exceder los preci de los señalados eu la nota siguiente.
50
60
Sábanas do crea de hilo de cinco varas do largo por dos de ancho á razón do 2 escudos 500 milésimas uua...................
Fundas do almohadas del mismo género á razón de uu escudo doscientas cincuenta milésimas u ia........................
Pares de calzoncillos á dos escudos uno... Camisas a dos escudos qu mientas milési -
mas una............	..... ..........
Forros de catre ue gante de lona á cuatro
escudos uno..................... ... .
Colchas de zarasa á dos escudos una......
Esquifar-iones para los sirvientes á 3 escudos una...................................
Pares de zapatos para los mismos á dos escudos uuo•*••»• ....»•...... .........
Docenas de pantuflos á diez y seis escudos uua.
Escudos Mis. las mismas obligaciones que -1 rematado ------— ciso para colocarlos eu favor del fimd
encargado se
1 “OU soll, e|
I? ¿"»cribe,
duetos pasad, el que la razia aconseja ^«ríu	ib*
I jornale*, según la clase de esclavos deposita íJ iU “«rgo w que expresa el artículo 15.	s ** tenor de ^
Art. 13. Siendo not >ria la escasez de brazo enta, se hará uu cargo severo por la JuntaTi "® ®»P'-duzca este ramo lo que procede: la JU1U» ,i , no pl(1. ge remediase al Sr. Teuiente Gobernador Pr..«i i ““““la n corresponda.	rte*ld,ín‘«P«r* lo
Art. H. Los productor del Depósito Judicial 4.	,
seráu dedicado» a perpetuidad para el Hoauital 7? eic**Toi esta ciudad.	F uo Caridad
Art. 15. El término medio de los jornales 6 los depositados será el siguiente:
Jornales,
I tiempo
pn
125
75
48
9J
160
48
12
12
i tu,
que
24	Jarros do loza á quinientas milésimas uuo..	12	....
6	Idem de lata á dos -ientas milésimas uuo..	1	200
6	Doc, tías platos do mesa á dos escu los una	12	....
2	Idem tazas para sopa á id. id			4	....
24	Vasos de vidrio á trescientas milésimas		
		7	200
24	Orinales á doscientas milésimas uno......	19	200
24 WW. ol rn-,
W eses.»)
■nsi.
6
2
1
12
1
1
1
1
6
2
2
6
12
6
Docenas de cubierios á 8 escudos 50d milésimas una--------------- ------------
Faroles á cuatro escudos uno............
Semicupios de lata á diez y seis escudos
uuo......................---• ....... *
Banadera de id. veinte y cinco escudos quinientas milésimas...... —.........
Cacerolas de hierro á dos escudos uua...
Ollas de hierro á doscscudós uua........
Reloj de pared en veinte esculos......
Barras de catre de majagua a cuatro escudos una.................................
Mesa grande para depositar cadáveres cu
veinte escudos.....................
Ataúd on treinta y cuatro escudos.......
Camilla forrada do bale en veinte escudos. Cuma de cuero on diez y siete escudos ...
Escarificador diez y sieto escudos-----
Yas s de ventosas á quinientas milésimas
uno......... —........................
Tinajas á tres escudos una........
Servicios glandes á id: id..............
Mesetas á id. id —...—..................
Libras de cera á un escudo una..........
Sillas para la mayordomia veinte escudos..
17
8
20
25
12
4
20
48
20
34
20
17
17
3
6
6
18 12 20
500
Negros de áinbos sexos
de 12 anos hasta 60....... á 1 escudo al día.
Menores de 12 y mayores de 60............... á 500 mils. al día.
Alt. 16. El administrador 6 encargado «e car«,«: , docto íntegro datándose del gasto con Us formalidad	P">-
ge el Excmo. Tribunal Superior Territorial de i\,	'«■
retribución consistirá on el tanto por ciento mellos oue J en licitación con las garantías que dice el artículo'JÍ,rKt Art. 17. Para ser admiuistiador se requiere dos treinta años, buena reputación, prestur ti«nia hit» t dos mii escudos eu finca libre de gravauieu bastauui01"*^4' der do los fondos que administre, de su manejo y 81 fu * tálico depositará en la caja muuicipal mil eacuioa 60 “* se los quo hayan desempeñado cargos análogos 6 e¡ cualquier modo actos de Caridad y Beneficencia. 4WCI'™ Art. 18. Copiado el Reglamento de dicho arbitrio h artículo anterior inclusivo queda determinado que al r °Ml* d so le traspasan los derechos y obligaciones du la Ju itlT'í? ueiiceucia abanando snisciontos cuarenta y cuatro escud ** "* ano ecouómico de 1867 á 68 que se entenderá desde | o á 30 do juuio, ó veinte y cuatro escudos mensual,., 'Dom primera ciase y doce escudos por Iob de segunda par w kl‘J'
.l.-ó al Olla Vi >. I. i, r. .o, tu ¡„ionau ...tu .1 ......1..	,	. U ** Plcfc.
Art. 19. Cuando uose remate este arbitrio nombraráu ministrador el 8r. Tomento Gobernador de acuerdo cou i» i * do Beneficencia y se le abonaran melismi mente por gasto j “u
/•ri i «triti t luv/. (*Hi * 11 di m tifili m niinHpaiimn.ii.i	.	6
crimno diez escudos atin de quodesemp uo dicho cargo pud ? dispensarle de ,a lianza que uice si ait. 17 siempre que r por no presentarse rematador.	«	" *4*
Art. 20. El rematador uo podrá pedir indemnización ni baja alguna por cualquier causa ó circunstancia que ocurra 6 pro quo no dependa de la voluntad do la Junta de Bem-fic« Art. 21* El pagn de la cantidad del remátese haríper»? Eu'acion del precio de los viveros y medicinas de que deberá pro- I sualidades adelantadas dando fianza a satisfu :c¡on de U juu.'
■ - el año que responda del cumplimiento del contrato.
Alt 22. Para hacer proposición se acompañzrá recibo d-l 1 secretario ó caita de abano de doscientos escudos como ? de ella. Adjudicado ol servicio so devolverá la suma d.«í
veerse al Hospital de Caridad do esta ciudad durante económico de 1867-68.
Escudos
Mis.
Fruteas..... —— .............
Cuartel de policía.............
Principe Alfonso y Sto. Tomás,
Campanario....................
Traha|os del toso — .........
fálleles del ramo.............
Carreteros y carretoneros......
derenos, almacén y oficinas ... (Joyeros y rancheros ...... ...
inútiles en barracón..........
Derribo de las muralla*......
Debiendo proveerse por oposición ante la Comisión respectiva de la Junta local de Instrucción pública de esta Capital, tres plazas que h tu resultado vacantes, do alumnos pensión idos por ol Exento. Ayuntamiento, en la Esencia N innal elemental y Superior de la Isla, por disposicio rdel Excmo. é Iltno. Sr. Gobernador Presidente, se convoca á los que quieran aspirar á dichas plaz ts, á fin de que en el término de ocho dias presenten en esta Secretaría sus solicitu les, oxpresaudo on ellas las señas de su habitación, en el concepto de que los aspirantes deberán acompañar los documentos á que se refiere el artículo 11 del Reglamento del tramo, que di* ce así.—“Los aspirantes ála oposición deberán presentar al Ayuntamiento los documentos siguientes:—L. ° — Su fó de bautismo legaliza la por la que acredite no tener ménos de diez y ocho años, ni pasar de veinte y cinco —2. ° —Uu atestado de buena conducta firmado por el Juez local y el cura párroco de su domicilio.—3. ° —Certificación de un facultativo por la que conste que el aspirante no padece enfermedad alguna contagiosa ó habitual, que está vacunado, y que no tiene defectos corporales que le inhabiliten para ejercer el Magisterio 4. ° —Autorización por escrito del padre, tutor ó encargado para ejercer la carrera.”
Habana 6 de Agosto tle 1867.—El Secretario interino, A ntonio Huís.
Autorizado el Lxctno. Ayuutuniento de esta ciudad por el Excmo. Sr. Gobernalor Superior civil eu circular de 13 de Junio ultimo para asignar como recargo á la contribución del E-tido parí cubrir sus atenciones el in iximo do t po fijado por el R ¡al decreto de 12 de h obrero último y designado por 11 Dirección general de Administración el cupo con que l.-gq fincas urbanas y rurales han de co itribuir al Estado en el presente año económico, li i tenido a bien disponer que las relaciones (le contribuyentes por los conceptos expresados estén fijadas durante die? dias bajo del portal izquierdo interior do 11 Casi de Gobierno cou el fin de que las per-80 ñas interesadas ocurran á examinarlas y á enterarse de la cantidad con que su propiedad lia de contribuir al Esta-d i y al Excmo. Ayuntamiento en el presente año económico; en concepto de que no habiendo sufrido alteración las notas con que lian figurado las fincas en el padrón que ha venido rigiendo, las reclamaciones solo pueden versar sobre error ó equivocación en las operaciones las cuales seráu expuestas ante la comisión de impuestos municipa les de doce á dos de la tarde eu la Sala Capitular durante los expresados diez dias en que se hdlaráu fijadas las mencionadas listas; en el concepto de que pasado dicho término no se oirán mas reclamaciones respecto del particular.
Habana Agosto 6 de 1867. El Secretario interino Antonio Ruin.
Junta «le Gobierno de In Kenl Casa «le Beneficencia y Maternidad.
Secretaría.
Por una comunicación del Sr. Director de esta Real Casa, fecha 5 del presente, se lia enterado, con el aprecio que merece, el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político, Presidente de sn Junta de Gobierno, de que un distinguido caballero, cuyo nombre se reserva en cumplimiento de expresa recomendación, respetando su modestia, ha tenido la bondad de favorecer ai benéfico Establecimiento, regalándole una oaja de azúcar blanco, y
Itodriguez................
.llarianao .........
O. de Galiano.................
Reina,...... .............
Muelle, [limpieza] .... ...
Revillagigedo...............
Calvario------ ......_______
flautera....................
identificados en barracón...,
Paseo Je Ta -on.............
Animas.......................
Jesús Peregrino.............
Damas...................... .
Dirección do Administración,. Campo de Marte............
Toral ..
RESUMEN.
Asiáticos____ -, —______
8 ¡none! pullos. - __ ..
Cimarrones .............
Cumplidos.... .........
Eu depòsito.............
Panados........ .......
i de gente y tren (lia de ñnv				le	KP (*v	(DI ,,	«u
i	VB ■T3	. &		©		1	
O	.£* ’3 a	a 1 O i V- i t-.	O	o p-	ao O	£ Q)	O) a
	a	a	§	3	a 08	J-S «3	£ c8
	■a	5	Ó		P-t	O	‘.J
34			--	--		-•	6
’8				* *	..	8	10
		..	45	. -	-	4	6
8			.. Í40			. .	
16	il	_.	5"		--	. .	
58	42	..			--	. .	
6	..	..			..	..	
10	4						
3	2	40	20				
. .	„ .	162	10		192	..	2
2	6						
		1 20				2	
	4						4
		■*	1 20		..	2	2
3		. .	9	. .	..	2	
						1	
		Ia			..		
. .	..	35			• .	4	2
10; 18					. .		6
	1 --	t ..			200 ..		..
	! ..	3C	..	. _	. .	--	..
2		60 ..				2	4
	.	-•	! 20		. .	2	4
		34 ..			..	4	2
..	_		20	. .	..	6	4
	2 ..				. .	..	..
	-	1 "	20		-•	-	•*
ItiC	!i i ä !s \ß			’.40	[392	37 55	
160
99
459
169
40
392
r.n.
d
ísi
ÍÍRtintm
In. Díaz.
8 da Agosto da 1867.--El
1319
Administrador,,
Iimln ita Gobierno tlel Iteal Colegio
ite Corredor«'».
PRECIOS ÜOKIUEN l’BS.
OBSERVACIONES. ,
Nota.— El número 12 p ira el extranjero se paga de á 8¿ con pocas operacioue .
ci muos.
Madrid.....................)
Barcelona................ |
Santander..................¡i7 á 12 p§ pre
adiz_.........__.......... I
Otras plazas de España....__ ,
Londres................... 17} A 18 p§ . pre.
Pan*----------------------- 4}á5 pg.pre.
New-Vork.................. 24 a 25 p§ dto.
New-York.................. 60 d[v. 5} á 5} p§ oro pre.
SEÑOR S CORREDORES .iE SEMANA.
Du kuiitos. —D. Jacobo Patterson, dependiente de D. Manuel Antonio Maruri y D. Ignacio Roca id. de I). iviauuel Izquierd Di', oamhii s v Ateos es.—L>. José Pedemonte y D. Joaé Lopez Roberts-
Habana 8 de Agosto de 1867.—El Síndico. Juan Julia.
QUINTA SEC3ION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
El Sr. Teniente Gobernador Presidente de la Jun ta de Caridad de esta Villa, de acuerdo con la misma se lia servido disponer se anuncie el rem ite del depósito judicial de esclavo-*, y del suministro de víveres ropas, medicinas y útiles necesarios al hospital de esta población en el presente año ecouómico bajo ios res; pectivos pliegos de condiciones que á continuación se inserta, señalándose para dichos actos las daoe del dia veinte del actual.—Guanabacoa 4 de Agosto de 1867 —El vocal Secretario, Eduardo Barroso.
Pliego de condiciones bajo las cuales deberá celebrarse el remato del “Depósito ludicial de esclavos” para el’ uño económico de 1867 á 1868
Primera. El rematador dará un tanto por cada esclavo que ingrese en el depósito, el cual no podrá ser menos do quince escu ios mensuales, por haber sido esta cuota la que sirvió de base para la última subasta.
Segunda. 8erá obligación del mismo alojar, mantener y vestir á los esclavos depositados dándoles el trabajo correspondiente, conformo al Bindo de gobernación y policía.
Tercera. Será de cargo del rematador asistir á estos siervos en sus enfermedades.
Cuarta. Kecibirá los esclavos eu cualquier tiempo en que preguen y ]0s devolverá iumediatamentQ que el J^iez los
Eses. Mils.	
2	500
1	200
2	500
4	....
2	....
14	400
7	....
2	....
12	....
24	....
3	....
8			
Sábana crea de hilo de tres varas de largo y
dos de ancho.............................
Funda de almohada del mismo género.........
Camisa crea do hilo.........-...........—
Fono de catre garito lona...... —..........
.Colcha Zaraza............................
Pantuflos, la docena ..... ..... ..........
Baira de catre, de majagua..,..............
Esponjas, docena...........................
Orinales, la docena............ —.....
Servicios, la docena....................
J arios de lata y de loza, docena...... ...
Escobas de millo, docena-------------------
r egunda. En el caso de que las mencionadas piezas no sean admisibles por su clase, tatnaíu ú otr.is circunstancias, el contra tista estará obligado á sustituir las desechadas con otras que lie« nen las condiciones requeridas, podiendo el administrador, si es-no se cumpliere, adquirirlas del modo m is conveniente por cuenta del contratista
Tercera.—Los pagos se realizarán por parte del hospital poi semestres vencidos, atendido el corto número de oc siones en que durante el período, delaño, se verifica la provisión.
Cuarta.—Para ser postor deberá depositarse prèviamente en la caja del hospital setenta y cinco escudos que se aplicarán á re* sarcirlos perjuicios qu; ocasionaría el abandono del rema e, los cuales se devolverán en el acto al que uo resultare contratista, al autor de la proposición preferida cuando aprobado el ramate suministre fianza de ciento veinte y siete escudos en numerario que se couservaráu en la antedicha caja.
Quinta* Las dudas que ocurrieren sob.o lo no previsto en es tas bases, así como las que se ofrezcan en lo relativo á su cumplimiento rerán resueltas por el Sr. Teniente Gobernador de esta Villa.
Guanabacoa Agosto l.° do 1867.—EduarLo ¡iairoso.
Pliego de condiciones para subastar el suministro del pan que pueda necesitarse en el hospital do esta villa durante el año económico de 1867 á 1868.
Primera. El contratista facilitará diariamente á las 7 de la mañana y á las 2 de la tarde las raciones de pan que sean necesarias. Cada ración se compondrá de 3 parios para ei almuerzo y 2 para la comida, con pem de dos onzas ca la uno después de cocido; y el precio de cada ración diaria, ó sean diez onzas de pan, no excederá de 6¿ cents, de peso, ó cieuto veinte y cinco milési ñas de escudo.
Segunda. La harina será de buena calidad y bien confeccionado el pan, no admitiéndose ©1 que no sea de recibo y comprá i-dose por cuenta y a perjuicio del contratista, sinó lo repusiere oportunamente a satisfacción del administrador ó quien haga sus veces eu ol hospital.
Tercera. Si el pan no tuviere el pes » prefijado se abonará por el contratista la diferencia del total de raciones eu especie t.ara completarlas.
Cuarta. El contratista bajará el 25 por 100 de ia cantidad quo importe el consumo mensual, porque este beneficióse obtiene üel actúa1 proveedor de ese artículo.
Quinta. El pago por parte del hospital se vorifieará en los tres primero s d as de cada uros eu virtud de cuenta que presentai cá 1 contratista comprobada cou las papeletas que huoieiu expedido el administrador.
Sexta, y Para ser postor se ex'ge el depósito prévio eu la caj del hospistal de caridad de esta villa, de cien escudos, aplicables «'i iudemuizar los peijuicios que se causea eu el evento de abandonarse el remate, cuya suma se devolverá en el acto al que no resulte contratista, y al que lo fuere, tan pronto como aprobado aquel, se otorgue la fi nza que debe garantir el cumplimiento del contrato. Dicha fianza consistirá en doscientos treinta escudos que se conservarán depositados en ia caja del mencionado hospital ó en hipoteca sobie finca urbaua por el duplo do la citada cainidad s endo ue cargo de quien la preste los costos de otorg unionto chancelación.
Sétima. Si ocurrieren dudás acerca de la inteligencia de estas condiciones, seráu remeltas por el Sr. Teniente Gobernador uo esta villa,
Guanabacoa Agosto l.°del867.—Eduardo Barroso, Secre taiio.
Pliego de condiciones á las cuales deberá ajustarse la contrata
para la provisión de carnes al hospital de esta villa durante
el año económico de 1867 á 18J8.
Primera. El contratista se obliga á proporcionar diariamente la carne necesaria para ol cousunro del hospital, la cual ha ue ser fresca y todo pulpa, a mzou de tres pesos arroba, precio á que se paga actual.neute éste rutícuio.
Segunda. Eu el caso de q le la carne no se facilite oportunamente ó de que carezca de 1 s condiciones expresadas eu la ba->e anterior, se comprará en el mo.cado por cuenta uel contratista siu que por ningún motivo pueda negarse al abono del mayor precio á quo se adquiera.
Tercera. Lía pagos por parte del hospital tendrán efect dentro de los tres primeros dias de cada ines, prévia presentación dé cuenta justificada cou las papeletas del administrador.
Cuarta. Con las proposiciones que se iir jan á la Junta de berá presentarse recibo del administra lor del hospital que acredite ha er -c depos tado en la caja . el establecimiento la cantidad ciento cincuenta escudos destinados á indemnizar los peijuicios que causaría el abandono del remate. Dicha suma se devo.vera inmediatamente a a pellos a quienes no se adjudicare el servicio y al quo lo obtuviera, tan luego como aprobado td remate por la superioridad, miuistre la fianza que garantice el cumplimiento del contrato, la cual consistirá r,u el depósito de trescientas veinte cinco escudos ó hipoteca enflaca urbaua por el duplo, euiendién dose de cargo del otorgante 1 s costos que se originen.
Quinta. Las dudas que se ofrezcan ac> rea do la inteligencia de estas condiciones, serau resueltas por el »Sr. Teniente Gobernador de esta villa.
Guauabacua Agosto 1. ° de 1867.—Eduardo Barroso, Secre trrio.
Presidencia de la Junta de Caridad de 1 aruco.— Aprobados por ol Excmo. Sr. Gobernador Superior civil los pliegos de condiciones que se inserta á cooliuua cion para subastar el arbitrio de Depósito judicial esclavos y ios víveres ropa, medicinas y utensilios que necesite el llospitil de Caridad en todo ei presente año económico de 1867 á 1868,1a Junta que presido acordó señalar para su remate en los térinm >s que dichos pliegos de condiciones indican el lunes diez y nueve de Agosto próximo á las doce de su mañana eu esta Tenencia de Gobierno á cuyo íiu se couvooan licitadores que harán 8US proposiciones acompañadas de las garantías correspondientes au pliego cerrado cou arreglo ai
32
24
40
20
34
12
44
24
4
*2
2
¡
SO
1
4
1
800
500
500
100
5ÓÒ
Carne do vaca el quintal treinta y dos escudos ................................—
Pan el quiutal.........................
Tocino el quintal___..............  ....
Garbanzos el quiutal.....................
Fastas el quiutal____... ................
Pupas el quiutal.........................
Manteca quintal...................
A-urar blanca quintal...........	......
Yiuo tiuto la arroba...... ..............
Cerveza la botella.......................
Yiuo de Jeréz la botella................
Viuo de Malaga id,......................
Huevos docena...................
Gallinas á...... ................   ;....
Polios ó.................................
Leche botella......___... ............
Azufran la libra________________________
Ajos mancuerna..........................
Cebollas id___________... ..........
Sal el quintal__________________________
Choco,..t libra.......................... 1	.... i
Medicinal por estancia.._________________ --	500
Bangui,celas djceua.............. ....... 3	----
Alimento i p jr est moa 800 milésima* P«ra los enfermos y quinientas para ios sirvientes sujetáudose el contratista al plan de alimentos vigente eu los Hospitales milUures de la Islu.—Jar uco 20 Je Marzo de J867.— Pedro J. BoilrÍ£tiez, secretario.
Pliego de Condiciones que h i do regir para el remate en pública subasta del suministro de n pi, utensilio, víveres y medicinas para el Hospital de caridad de Jaruco durante el abe económico de 1867-68.
Art. 1° El rematador está ob ¡gado & suministrar al esta-blecimiento en todo 6i año ecouó uico uo 1867 a 68 los víveres, medicinas, ropa y utensilio que se necesiten euyus precios no tcederán á los marcados eu las relacione* anteriores ó al tipo que stá señal ido p jr estancia.
Art. 2. ° Dichos víveres ropa y utensilio seráu de la mejor ulidad y en cuanto á lo primero siempre tendí a eu depósito los suficientes á finde quo no llaga falta nada y pueda lienur inmediatamente ios pedido: que se le hagan por la administración-, eu lo que concierne ámedicinas el facultativo extenderá las recotas ion objeto de quise ocurra por ellas la oficina de farmacia.
Alt. 3.° Diariamente llevará al estab.eciimeuto a la sei» de la mañana la lecho que pueda necesitarse la cual sera pura, las uves estafan precisamente gordas y sanas y los huevos frescos.
Ait. 4.° Cada vez que se le haga pedido de ropa ó utensilio por la administración, deberá dar cumplimiento a ól quince dias después á lo mas tardar,
Art. 5.° La faltado cumplí miento al contratista se castigará comprando a su cosía inmediatamente y á cualquier precio (,ite estuviere en la plaza lo que fuese necesario,
Art. 6. ° Para poder preseut «rs > chino Imitador acreditará haber depositado en la caja municipal du Caridad la cantidad de trescientos escu los ó eu su defecto carta de abono de persona de econocido arraigo que responda á ia expresada suma como ga-ant a provisional üel éxito de la subasta: á los que uo obtengan remate se les devolverá su fianza y la del agraciado quedará b-poaitada fiama que formalice la que deba otorgar eu definitiva.
7. s L is propodeiones se presentarán eu pliegos y á la hora señalada para ei remate seráu abiertos portlSr. Presidente á presencia de los licitadores adjudicándose el servicio á fivor de ia pioposicion admisible inas ventajo.-a.
Alt. 8- * Eu el cuso de quo .-e presentaren dos 6 mas preposición s iguales se admitirán pujas por el término improrogaü e de cinco minutos adjudicándole el remito a favor del mejor postor.
Art. 9. 3 La tiauza quo deberá prestar el contratista para garantir el exacto cumplimiento de las condiciones que expresa oite pliego se fija eu ia sex,,a parte del importe total del servicio uu t ido el tiñ i.
Alt. 1U. Li ropa y utensilio se le abonará al vencimiento del mo3 on que se le haya li clio el pedido: En cuanto a los víveles e icmas se le abonaiá mansuaiineute ai contrutis'a por ciad ministrador úel establecimiento á cuyo fin presentará una relación le cuanto baya suministrado que comprobará cou las papeletas ó pedidos del m sino ia cual llevará el “Uunforme” del citado administrador y el visto bueno del vocal inspector y si el remate fuo-e un lauto por estancia presentará una relación nominal de las quo se iiap au devenga lo eu el mes para confrontaría con los libros del estab ecimiento.
Art. XI. Eu ei inesperado caso de que uo se. presentasen li-oitaúores quedará a cargo del administrador del esiablccimieuto ol suministro de los víveres, ropa, medicinas y uteusilio, bajóla uturvencinu de la junta.
Art. 12. El remate uo se entenderá c irado por ( arte de la junta local de Beneficencia mientras uo recaiga la apiobacion del Gobierno Superior civil.—Jaruco 20 de Marzo de IS67.—Pedro J. Rodrinuez.
vocal
lantia ue eua. Aiijuuicauo ei servicio se aevolvera la nuina den-si tuda 6 carta ríe ubouo á los que uo lo hubiesen conseguido- tTl la correspondiente ul que la obténgase conservara hasiaqu« ,a las coud,cienos de Hcgm ¡dad que se han expresado en el a ti?Ó uut( rior.
Art. 23. Los derechos y deberes de la Junta de BeiiefirMi cia y del remata lor se ubligsn en el expodiente por diligencia aui crita por el Secretario y rematador con el visto bueno del Sr lv sidenie.—Jaruco 16 de Marzo de 1867.—Pedro J. Secretario.
Jiodrifac:
D. N. N------of.ece por el arbitrio, Depó dto Judicial d»»
clavos de Jai uco durante el año ecouómico de 1867 á 6« tini» escudos poi el año ó tanto mensual por cada esclavo [ó se too promete á sumiu ntritr al hospital do Caridad los víveres, ro|a medicinas y utensilios por el ano de 1867 á 68] á lo» precio» o i nados como límite ó cou la baja de lautos escudos por ciento > importe cuando se verifique el pago mensual sujetándose al plkp
de condiciones publicado eu ia Gaceta oficial de...........dequeo
tí instruido y acompaña la garantía dispuesta para que«» i. misible esta proposicun.
F( cha y firui«.
Jaruco 19 de J ulio de 1867—Pedro fftdri/»»:, ajcretirio
Junta Municipal de Beneficencia de Guiñes.—Apmba do por la Superioridad ia reforma del sistema admiuu-Dativo del Hospital de Caridad de esta villa, reduciéndose á contrata la asistencia y curación de los entera e pobres por la cual abonará el Ilustre Ayuntamieuti como tnáxira > la cáutidad de dos escudos por cada e» tancia que aquellos devenguen y habiéndose seíiháo las doce de la m mana del ilia ló del próximo Agosto piral i eub ista se hace sabio, ú todos los que quieran optar por dicha contrat i que pueden pasar á la Secretaria Jt esta Junta donde se les pondrá de manifiesto el plieg" de condiciones á que deban ceñirse. Las proporciona« harán en pliego cerrado y acompafcindo la cantidad d i00 esoitdos ó carta de aliono que. garantice la oferta.-Güines 31 de Julio de 1SC7,—El ¡secretario, íanluw de Sastre.
Comisaría de Policía de la ciudad de Bejucal-IIabiémióse extraviado a D. Juau Cabrera )’ ft itz, natural de Canarias, de treinta años de edad, id Lero y vecino de esta fundad, la licencia detránsit-oque obtuvo por esta dependencia en 11 de Abril del presente año, al número 32ÉÍ asi como también, su matu,i¡ la de vendedor ambulante despachada por la Adtn: nistracion de Rentas, al número 3 de la matrícula gt ñera! de industria y Comercio de esta Colecturía de cois Iribuciones, el Sr. Teniente de Gobernador de la mili» lia dispuesto con fecha 23 dul mea pió ti rao, p» sado se le expida al interesado un duplicado de dicliw documentos, y que se atmucie por la Gaceta oficié to tres números consecutivos el extravio de los auter, res, quedando sin valor ni efecto alguno y «tijeto á l|! penas de la ley, el que los portare.—Bejucal ¿de Agosto de 1867.—101 Comisario de Policía, Dotninjo C-H* noed.
Pliego de coudickmes que ha de regir para el remato del arbitrio depósito judicial de esclaveseuel presento año económico de 1867 á 68,
Art. l.° Se observará en todai sus partes el Reglamento aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en 12 de Agosto de 1861 que es como sigue: Se depositarán eu el lugar que disponga la Junta de Beneficencia siu escusa alguna, cuantos esclavos se embarguen por los juzgados y demas funcionarios públicos, por cua quicr concepto ó motivo en toda la jurisdicción oque se presenten iuterpoui judo queja ó recurso i contra sus metió».
Art. 2. ® Cuando so reinita algún esclavo al Depósito otorgara el comp-tente recibo ei administrador, rematante ó encarga Jo del mismo, dando paite de su admisión al Sr. Teniente Gobernador.
Alt. 3.° En cualquier cireustancia que se encuentre el ramo, eu administración ó remate, el último diu de cada mes se
[lasara un estado á dicha autoridad de los esclavos que baya tenido el establecimiento, con expresión de las estancias que bu-Uie:u causado.
Art.4.° Tanteen uno como en o lo caso, se llevará lili bro de entrada y salida, donde se asiente I » de todos los que giascu con expresión del remitente, autoridad que lo dispuso y fijación del siervo en cuyo libio se dejará uu margen á la derecha de cada hoja para expresar la fechu de la aida,pr aque exigirá recibo, quo cou la orden do entrega del Sr. Teniente Gobernador Sindico, autoridad ó funcionario á cuy a disposición se halle se encarpetará por meses, sin que pueda "ve: iticarlo siu la orden que corresponda según su caso.
Art. 5. ° Guando el ramo se halle en administración óá cargo de un m embio d , la Junta, rendirá cuenta mensual con maullé,tacio . del libro que confrontará el Secretario de la Junta do Canoa! expresándolo asi al pie de ella.
Art.fi.® Los esclavos depositados se atenderán por el establecimiento cou los alimentos, asistencia facultativa y vestido que exige el Regí tinento de aqu 1 os.
Ait. 7.® Quien tenga ásu caigo el establecimiento estará eu oi lleno de su» atribuciones disciplínales y correccionales respecto á los esclavos que tuviese y que ol Reglamento respectivo sena'ii á los amos, su,ciándose a las penas di I mismo en caso de abuso.
Ait. 8.® Cuando fugas, alguno de los siervos depositado» sonará parte al Comisario do policía, con su filiación para los et, ctos qué corresponda después de huc rio al Juez que lo hubia-ro remitido, siendo responsable á cuantos perjuicios se causen sino lo ejecutare.
Art. 9.® El que abrigue siervos prófugos de este depósito aun cuando sea su propio amo, ámas de ia responsabilidad á que se liara acreedor por las leyes, incurrirá en la pena de cien escudos Je multa de irremisible exacción en el papel y formt estable eida ;■ favor del Hospital de Caridad.
Art. 10. Se prohíbe al administrador 6 rematador el cob ar suma alguna por ningún pretesto ni concepto á los dueños de esclavos cuando hayan de entregarlos, debiendo hacerlo con ia ropa y demas preuuas que teugau aun cuando ge las haya dado el ertabiecimieuto,
Ilustre Ayuntamiento de Bahía Honda. —Aprob1, das por el Excmo. é limo. Sr. Director general de R miiiistracion los pliegos de condiciones formados PJ™ subastar ios servicios municipales de alumbrado p»“1'' co de est» cabecera y m inatención de emancipados c marrones, asiáticos cumplidos y presos transeúntes, ' ha señ Ja lo para que tengan efecto dichas sub.i^ el día diez y seis de Agosto próximo veuideroá !»• ’ ce de su mañana cuesta Casa Consistorial coa wi' cion á los requisitos y condiciones que se exprc9aí £ los pliegos que estarán ile manitiesto en e8t® cretaiía Municipal.—Bahía-Honda 19 do. Julio do l61 -El Secretario, José Aizcorbe.
(Loa pliegi s de condiciones se publicaron en 1» Gacet*df-del corriente].
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.—D. Julia" ® » jíy Ribert, Coronel de Infantería y TemeD # bernador de esta jurisdicción etc.	^
Hugo saber: Que habiendo acudi lo í M . ( neneia de Gobierno D. Juand^ la Cruz Gouza|<’® dul partido de Guamutas de esta jurisdicción, ® ’ !*tu)»oí la adquisición de la mina de chapapote li]11'"0., , j» “Dos Compañeras” y cuyo abandono ó oaoucl ^ nuncia, por haber solicitado su registro D. ^ gudin en el año de mil ochocientos sesenta y un ' ei, la designación en la forma siguiente.—La Per lrli
~_______________________-I/» nnince . i_
e
no que acompañ
ndez, ubicado en el partía» • tas, distante de la casa de vivienda del Vxe, ti
’	~	45,0;
gue al S. 63. ° 30’E. con quinientos	H
otro punto qu« se designa en el piano con	^
30’ (>. trescientos me
y de él »1 N. 63. ° 30’ E. con twsmento»^ (
...__ que desea adquirir consta de qumee	^
- liad rudos, puniendo desde un punto seña'ad0.ea¡> no que acompaña, en i a cerca del sitio de B pinosa de Hernández, ubicado en el partido de „ tas, distante de la casa de vivienda del qD" doscientos veinte y seis mé;ros al S. 83. -
desde el cual al S.
ta C. y de él ni N. 63. ° 30’ E. con -	^
hasta D. Do manera que la pertenencia ^ resi ángulo do quinientos por trescientos«,ut^	|m
la una supeificie do ochocientos cuarenta w -trosJ1' terrenos de D. Vicente Queról y doscientos los de Carrera en “Sabanilla de la Palma- ^ (og»1 Y admitida dicha s »licitud en CUiill|^ jjipu^ en derecho y sin perjuicio de otro meJor’^. ct0 por®'1 al propio tiempo se publique el presente g- ' .Md' dio de la Gaceta oficial de la Habana, ^ fijar*1'
cantil” de esta ciudad, y por cedulones <]ue
iniefi
en el partido de Gu nautas, á fin de que °' yjpet que se C'insideren perjudicados puedan e - c0 oposiciones dentro del término de sesenta < desde la fecha, en la inteligencia de qú® _
-eSiiU0,
ííí
con!«
... ______ ____________0-----
uo se admitirán reclamaciones de nin?I ' jfl¡¡. Cárdenas 19 de Julio de 1867. Julián -------------------------------------
Ilustre Ayuntamiento de Mab>nz« nii.jriUc¡on‘:í-'j — Repartimiento de los cupos de	°Un.í,l¡ca'úoU í.
Desde el dia de mañana principiara !*Jí'fa(j0y d , ¡j repartimiento de las contribuciones/	1
G®
uicip o, sobre Ta renta territorial rustica riqueza pecuaria, que establece el nl1'T° ^er tario, (ura que los contribuyentes pu» ' p,¡no¿e u. clamaeiones á que haya lugar dentro e el0dí^eí dias improrogables couíados desde el Pn cion de las listas.