Sjîôr



diente, en el cual se liará constar 1* declaración de la fuga del esclavo que hubiere hecho el dueño al tiempo del empadronamiento.
Art. 42. Ningún acto ó contrato relativo al dominio del esclavo será válido ni surtirá efecto hasta que se inscriba en el registro particular del misino.
Art. 43. El dueño de esclavos ó su representante que cometiere algún fraude en la redaeion de los padrones, ó empadronase mas esclavos que los que les correspondan, será castigado con la pena de presidio mayor y una multa de 1.000 escudos por cada uno de los individuos que indebidamente empadronare.
El dueño de los esclavos será subsidiariamente responsable de la multa cuando el delito haya sido cometido por su administrador ó representante.
Art. 44. El funcionario páblic> ó delezaio del G »bleruo encargado del empadronamiento que cometiere ó consintiere algún fraude en la redacción de los padrones, ó empadronare mas esclavos que los que por sí mismo viere y contare, sufrirá la pena de cadena temporal v multada 1.000 á 4.000 escudos.
Si dejare de empadronar algún esclavo de los que se le preseuten, pagará una multa igual á su valor.
EJ esclavo no empadronado por esta causa no podrá serlo después, y quedará libre si el dueño no reclamare su empadronamiento dentro do los 30 dias siguientes á aquel en que reoiba la certificación ó cédula de inscripción.
Art. 45. El R jgistra lor encargado de 'llevar el censo sufrirá la pena le ca leu a temp iral y multa de 3 000 í 6 030 escudos:
Primero. Si inscribiere algún esclavo que no hubiere sido oportunamente empadronado.
Segundo. Si en los cuatro dias siguientes al en que recibiere el parte correspondiente no cancelare la inscripción del esclavo que fallezca ó sea manumitido.
Tercero. Si cometiere falsedad en la inscripción por no ser ésta conforme con el padrón respectivo.
Cuarto. Si expidiere certificaciones ó cédulas le inscripcio i supuestis ó no conformes con los asientos de su referencia en la parte ireamari» para probar la identidad do la persona del esclavo.
SI el Registrador dejare de inscribir algún esclavo legal mente empadronado, ó de asentar eu su registro algún acto ó contrato de traslación ó desmembración del dominio sobre el mismo esclavo, pagará una multa igual á su valor y la mitad mas, y será aplicable en el primer caso lo dispuesto en el último párrafo del artículo anterior; pero contándose el plazo de los 30 dias desde que el dueño reciba el documento ó las cédulas de sus esclavos.
Si cometiere cualquiera otra falta no comprendida en los párrafos anteriores, será gubernativamente corregido con mulla de 200 á 000 escudos é indemnización de daños y perjuicios cuando los hubiere.
Art. 40. Los dueños de los esclavos que fallezcan 6sus administradores ó representantes, los Módicosque asistan en su última enfermedad, y los Párrocos que autoricen el enterramiento de dichos esclavos, darán parte de su muerte al Registrador y á las autoridades dentro de las 24 horas siguientes, en la forma que prescriban los reglamentos; y si no lo hicieren incurrirán en la pena de présidio menor y multa de 1.000 á 2.000 escudos.
Art. 47. Un reglamento especial determinará el tiempo y forma del empadronamiento, su rectificación periódica, la organización de las oficinas del censo, el modo de llevarlo y la manera de intervenirlo, y adoptará las demas disposiciones necesarias para la ejecución de esta loy.
Y el Senado lo elevas V. M- á fin de que se digne darle su sanciou si lo tiene por conveniente.
Palacio del Senado 11 de Julio de 1S66.—Es copia. —Castro.
enfermos, domicilio á mas de 10
Si las excusas alegadas resultaron admisibles, los Gobernadores Superiores civiles liarán nueva designación,y la comunicarán á los interesados en la forma que. en este reglamento se ostibleca hasta que resulte completo el número determinado por la ley.
Aei.5. ° Podrán excusarse:
1.	® Los mayores de 60 años.
2.	° Los que se hallen habitualmente
3.	° Los que tuvieron su leguas de la capital respectiva.
Art. 6. ° Los propietarios elegidos que durante el año del ejercicio de las listas se encontraren en alguno de los casos previstos por el artículo 3. ° no podrán ejercer sus cargos mientras no cese la incapacidad.
Art. 7. ° Cuando el número de los propietarios incapacitados llegue á la tercera parte del total, el G -beruailor Superior civil procederá á la designación de igual numere de propietarios en la forma que eu el artículo 4, ® se establece.
Art. S. ° Eu el mus de Enero de cada año se rectificará la listado los noventa propietarios sorteables para la formación de la Junta, excluyendo á los que se bailen en alguno de los casos señalados en el artículo 3. ® de este reglamento, y á los que aleguen alguna de las (X usas consignadas en el 5. °
Para reemplazar á los propietarios excluidos, los Gobernadores ¡Superiores civiles designaráu otros eu la forma prevenida por el articuló 4. °
Ai t. 9. ® Durante el período de rectificación de las listas servirán para la formación de la Junta las del año anterior en el estado que tuvieren en fin de Diciembre.
Alt. 10. La Junta será presidida por un Ministro ó por el Fiscal de la Audiencia respectiva designados en cada caso por el Gobernador Superior civil á propuesta en terna del Regente.
Art. 11. Un Oficial de la Secretaría del Gobierno Superior civil, nombrado también pira cada caso por dicho Gobernador Superior civd, desempeñará las funciones de Secretario.
Art. 12. El sorteo se verificará, á presencia del Gobernador Superior civil y del Presidente de la Junta, por el Secretario de la misma, que levantará la corres poudiente acta.
Tendrá lugar por medio de bolas, cada una de las cuales contendrá el nomine de uno de los 90 propietario;
El Secretario sacará las bolas v leerá los nombres que serán comprobados por el Gobernador Superior civil y por ol Presidente.
Art. 13. En cada sorteo se sacarán quince individuos, de los cuales los nueve primeros compondrán la Junta y los seis restantes servirán de suple ilqs.
Art. 14. Los individuos designados por la suerte tendrán obligación fie concurrir á todas l is sesiones. El que faltare sin causa ju.-sti á juicio del Presidente incur riráen la multa (le-50 á 209 escudos.
Los suplentes sustituirán, por el orden que les hubiere cabido en suerte, á ios vocales de la Junta qué por recusación ó cualquiera otra causa dejaren de concurrir á las sesiones.
Los vocales ó los suplentes que faltaren á cualquiera de las sesiones no podrán continuar formando parte de la Junta.
Por el Ministerio ile Ultramar se dice á este Gobierno Superior civil con fecha 23 de Junio último lo siguiente:
uExcrno. Sr.:—La Reina [G. D. G.j se ha servido expedir el Real decreto siguiente:—En lasXAüumiíi une Me ha expuesto el Mien pleno y de acuerdo con el Consejo de Ministros, Vengo en aprobar el adjunto Reglamento para la ejecución de Mi decreto de veinte y nueve de Setiembre de mil ochocientos sesenta y seis sobre represión y c istigo del tráfico de negros, elevado á ley por la de diez y siete de Mayo del corriente año.— Dado en Palacio á diez y ocho de Junio de mil ochocientos sesenta y siete.—Está rubricado de la Real mano.—El Ministro de Ultramar, Carlos Marfori.— Lo que de Real o'rden comunico á V. E. parasu conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por el Evcmo. Sr. Gobernador Capitan General se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 12 de Setiembre de 1867.—El Secretario interino, Agustín Marta Guaxardo.
Ministerio de Ultramar.—Real decreto.—En atención á las razones que me lia expuesto el Ministro de Ultramar, oido el Consejo de Estado eu pleno y de acuerdo con el Consejo de Ministros,
Vengo en aprobar ol adjunto reglamento para la ejecución de Mi decreto de 29 de Setiembre de 1866 sobre represión y castigo del tráfico de negros, elevado á ley por la de 17 de Mayo del corriente año.
Dado en Palacio á diez y ocho de Junio de mil Ochocientos sesenta y siete.—Está rubricado de la Real mano.—El Ministro de Ultramar, Carlos Marfori,
REGLAMENTO
Aprobado por Real decreto de esta fecha para la aplicación de la ley sobre represión y castigo del tráfico de negros.
CAPITULO l.®
Déla Junta de presas.
Artículo 1. ° Con arreglo á lo dispuesto por el ai> tieulo 28 de la ley, los Gobernadores Superiores civiles de las islas de Cuba y Puerto-Rico procederán á la designación de los noventa propietarios que deben ser sorteados para la formación de la Junta.
Art. 2. ° Para ser designado se requiere:
1.	° Ser español, mayor de 25 años.
2.	° 'Tener su domicilio en la Isla respectiva.
3.	® Tener en ella bienes raíces.
Art. 3, ° No podrán ser desiguados:
1 • ° Los ordenados in sacris.
2.	° Los que hubieren sido procesados como autores, cómplices ó encubridores eu alguno de los casos previstos por el artículo 1. ° de la ley.
3.	® Los que hubieren sido - orregidos gubernativamente, previa instrucción de expediento y por los motivos de que trata el número anterior.
4.	° Los empleados públicos y los municipales.
5.	® Los individuos del ejército act:vo y de la marina, y los que formen parte de su administración sanidad y judicatura.
6.	® Los procesados mientras lo estuvieren.
7.	° Los sentenciados á penas aflictivas y correccionales 6 su« equivalentes, aun después de cumplida su condena.
8.	® Los que por senteucia judicial estén sujetos 4 la vigilancia de la autoridad.
O- ° Los condenados á inhabilitación por los tribunales de justicia.
10.	Los que estuvieren bajo interdicción judicial.
11.	Los fallidos y los que hubieren suspendido «us pagos ó tuvieren intervenidos sus bienes.
12.	Los apremiados como deudores á los fondos del Estado ó de las Municipalidades, y los declarados deudoras 4 los mismos.
Art. 4. ° Precederá á la designación de los noventa propietarios de que habla el artículo 28 de la ley la formación por las expresadas autoridades de una lista de personas que reúnan la» condiciones establecidas por d artículo 2. ® de este reglamento. Entre los compren-didos en esta lista elegirá., los Gobernadores Superiores civiles los noventa propietarios que deberán alegar las exensas que tuvieren dentro del término de quince dias Si asi no lo hicieren, ó ai haciéndolo no fueren aquellas de las señaladas por este reglamento, quedarán inscritos los incluidos, y entrarán á formar parle dé la Junta cuando les toque en suerte,
CAPITULO II.
Del procedimiento gubernativo.
recibir el juramento de los miembros de la Junta y de
los suplentes.
Este deberá prestarse individualmente en la forma que sigue: “Juro informar en el asunto para que be sido llamado con estricta sujeción á las disposiciones que rigen para la represión y castigo del tráfico de esclavos.” Art. 29. Prestado el juramento,, el Presidente invitará á los representantes de las partes 4 que aleguen las causas de recusación que pudieren tener respecto de los miembros de la Junta y de los suplentes.
El número de las recusaciones se limitará al necesario para que la Junta nunca resulte compuesta de menos de nueve vocales.
El derecho de recusación se ejercerá por mitad entre los que reclamen la propiedad de los negros y estos ó sus representantes. Si el número de vocales ó suplentes recusables fuere impar, los negros ó sus representantes podrán recusar uno ó mas que los que reclamen su propiedad.
Los que-tuvieren el derecho de recusación designarán, de común acuerdo ó por mayoría, los vocales o suplentes respecto de quien hayan de ejercerlo.
La Junta decidirá de plano sobre las recusaciones después de haber oido á la parte recusadora y al Presidente.
Art. 30. Las causas de recusación serán las establecidas por derecho respecto de los Jueces ordinarios.
Art. 31. Los negros apresados, y lo mismo los con-luctores y las personas que reclamasen la propiedad de aquellos, podrán hacerse representar ante la Junta por medio de Letrados
Cuando los negros no sepan hablar el castellano,
Art. 15, L is Autoridades gubernativas,militares, de Marina y judiciales, y los Comandantes de los buques de guerra que aprehendieren ó tuvieren Conocimiento de haber sido aprehendida alguna expedición de bozales en los casos señalados por el artículo 26 de la ley, procederán inmediamente al depósito de los negros en lugar seguro y ála prisión preventiva, separada é incomunicada de cada una desús conductores cuando fueren cogidos con ellos y dispondrán eu su caso Ja custodia tío barco en que se aprehendieren.
__ Art. 16. Inmediatamente que tenga lugar una aprehensión, la autoridad que iniciare el procedimiento hará levantar una acta autorizada por un escribano, 3 cu su defecto por dos testigos de asistencia, ála que selló
1.	0 El nombre de dicha Autoridad y de los funcionarios que la acompañaren.
2.	0 El número y designación de 1« fuerza pública que la asistiere.
3.	® El número de negros apresados, detallando sus marcas y señales, el vestido que llevaren, el idioma que hablaren si fuere conocido, y todas las domas circunstancias que sirvieren para determinar su procedencia é instrucción.
4.	El nombre, naturaleza y domicilio de cada uno de los conductores que fueren apresados.
5- 0 El lugar en que se verifique la aprehensión.
6.° Todas las circunstancias déla aprehensión y captura, y eu particular si se hizo ó se intentó hacer resistencia 4 las intimaciones déla Aut ridad 6 á la f terza pública. El acta será firmada por la Autori lad y funcionarios que la acompañen; por el Jefe y Oficiales de la fuerza pública y por todos tos circunstantes que supieren hacerlo.
Art. 17. Acto continuo y también por ante Escribano, ó con el testimonio de testigos de asistencia en su defecto, dicha Autoridad tomará declaración separada á cada uno de los conductores de la expedición que liu biesen sido presos.
El acta y las declaraciones se remitirán originales y por correo extraordinario al Gobernador Superior civil respectivo.
Art. 18. Asimismo se remitirán 4 dichos Gobernadores Superiores civiles bajo segura custodia los negios aprehendidos y sus conductores.
Art. 19. El Gobernador Superior civil, luego que.
baya recibido el acta y diligencias subsiguientes, pedirá
al Regente de la Audiencia la oportuna terna para el nombramiento de Presidente de la. Junta, y designará el Oficial de la Secretaría del Gobierno Superior civil que ha de actuar como Secretario de la misma.
Art. 20. El nombramiento de Presidente se comunicará en el mismo dia y por conducto del Regente al elegido, quien se presentará inmediatamente al Gobernador Superior civil para proceder al sorteo de los miembros de la Junta, cou arreglo al artículo 12 de este reglamento y fijar el dia y hora de su instalación.
Art. 21. Acto continuo sedará conocimiento dei resultado del sorteo á ¡os propietarios designados por él.
Al mismo tiempo se les participará el dia y hora en que tendrá lugar la reunión de ia Junta los cuales se anunciarán además al público por ios medios acostumbrados.
Art. 22. Entre la publicación de dichos anuncios y la reunión de la Junta mediará cuando menos el plazo de ocho dias que podrá prorogarse si este tiempo no fuese bastante para que lleguen á la capital los negros y conductores aprehendidos.
Art. 23. Desde dicha publicación hasta el dia antes de la reunión de la Junta se po Irán presentar en la Secretaria del Gobierno Superior civil respectivo las redamaciones de propiedad de los negros capturados.
Estas reclamaciones solo podrán fundarse en que los negros- sean esclavos fugados de su domiei io ó á quienes se c nduzcu de un punto á otro de la Isla ó fuera de ella e n el permiso de la autoridad y demás formalidades establecidas.
A las reclamaciones se acompañarán las cédulas de empadronamiento de cada esciavo; el permiso de su conducción ó tra-porte dado por la autoridad correspondiente., y los demás documentos que acreditaren lacondi-cion de servidumbre. La Secretaría del Gobierno Superior civil certificará á continuación de cada uno de estos documentos de su validez y legitimidad.
Art. 24. Pasado el plazo señalado por el artículo anterior no se admitirá.reclamación ni documento alguno.
Art. 25. El (lia señalado para la reunión de la Junta, tres horas antes de aquella en que deban principiar las sesiones, el Gobernador Superior civil remitirá al Presidente el acta de captura, las diligencias unidas á ella y las reclamaciones presentadas.
Art. 26. Las sesiones de la Junta serán públicas. El Presidente dirigirá la discusión, y solo por su conducto podrán hacerse preguntas á los comparecientes.
Tendrá para conservar el orden todas las facultades que con este objeto están declaradas á los Presidentes de los Tribunales ordinarios, y dispondrá de la fuerza pública qi>e se estimare conveniente.
Art. 27. En el dia y hora señalados para la reunión de la Junta declarará el Presidente abierta la sesión, y el Secretario leerá el nombramiento del Presidente, él acta del sorteo á que se refiere el art. 12 de esta reglamento y su propio nombramiento.
Art. 28. Acto continuo procederá el Presidente á
serán representados por el Promotor fiscal mas antiguo de las capitales respectivas.
Art. 32. Acto continuo el Secretario procederá á la lectura del acta do aprehensión, diligencias subsiguientes y reclamaciones documentadas y certificadas que se hubieren presentado: terminada esta, se procederá al 'examen délos negros capturados y á tomar declaración á estos, á sus conductores, á los que hubieren presentado reclamaciones y á los testigos que comparecieren. El examen y declaraciones tendrán lugar individual y separadamente, á cuyo fin serán custodiados todos los comparecientes en piezas distintas dentro del mismo edificio en que celebre sus sesiones la Junta.
Solo cuando esta lo estime necesario para el esclarecimiento de alpun hecho, podrán ser examinados ála vez dos ó mas declarantes.
Art. 33. La discusión tendrá únicamente por objeto las cuestiones de hecho que resulten del acta de apre hension, de Lis diligencias y reclamaciones presentadas, y del examen y declaraciones de 1<>s comparecientes.
Los representantes (lelas partes, y el Promotor fiscal en su caso, se limitarán á intervenir en la discusión, rogando al Presidènte que pida la explicación ó ampliación oportuna de las declaraciones prestadas, y no pronunciarán en ningún caso informes de acusación ó defensa.
Art. 34. Terminada la información, el Presidente resumirá el debate dándole por concluido.
Acto seguido se retirará la Junta á deliberar á una pieza inmediata, permaneciendo los dependientes, los negros y sus conductores en la sala de sesiones.
Art. 35. La deliberación tendrá siempre lugar en el mismo dia, y solo podrá versar subre los hechos que resulten del acta de aprehensión y de las diligencias subsiguientes, de las reclamaciones, de la inspección ocular de los negros apresados, y de las declaraciones de las partes y délos testigos.
El acuerdo se tomará por mayoría absoluta de votos y sus fórmulas serán: La Junta opina que los negros apresados son libres, ó la Junta opina que los negros apresados son esclavos de la pr<piedad de D.....
Cuando entre los negros apresados los hubiere libres y de propiedad particular, en el acuerdo de la Junta se consignará con la debida separación el estado civil ile cadauno de ellos.
Art. 36. Terminada la deliberación, el Presidente dará conocimiento del dictáman de la Junta al Gobernador Superior civil para que h iga la declaración que corresponda, al tenor de lo prescrito por el art. 27 de la le\(-
si.m,“ expresM gotario e xtender i un acta de eafl a se-insertará textualmente el dictamen de la Junta.
Estas actas sa firmarán por el Presidente, parios miembros de la Junta y el Secretario; y se remitirán por el primero al Gobernador Superior civil, que hará la declaración correspondiente, la cual se publicará por tres dias seguidos en los periódicos oficiales, dirigiéndose copia certificada por el correo mas próximo al Gobierno Supremo.
Si el Gobernador Superior civil disintiere de la opinion de la Junta, participará al Gobierno las razones en que funde su declaración.
Art. 38. Cuando el Gobernador Superior civil declare que ios negros son esclavos, dispon Irá la inmediata entrega de ellos á sus dueños, y pondrá en el acto en libertad á los conductores.
Art. 39. Cuando declare la libertad de los negros, los conductores que se hallaren presos y el buque, efectos ó instrumentos del delito serán puestos á disposición del Jaez competente, á quien se remitirá testimonio literal del expediente de captura, acias de la Junta y declaración subsiguiente á fin (le que al tenor de. lo dis puesto por el artículo 27 dé la ley, instruya la causa criminal que corresponda.
El Gobernador Superior civil excitará también al Promotor Fiscal del Juzgado por medio del Fiscal de la Real Audiencia, al cual comunicará los datos y dará las instrucciones oportunas para el mejor ejercicio del ministerio público.
CAPITULO III.
Del procedimiento en los Tribunales ordinarios.
Art. 40. Lrs Tribunales, ordinarios, únicos que pueden conocer de las causas instruidas á consecuencia d3 la declaración gubernativa que en la forma expresada en los artículos anteriores haya recaído, se limitarán á fallar sobre la responsabilidad oriminal de los acusados, sin que en ningún caso puedan pronunciar acerca del estarlo civil de ios negros, ni hacer declaración alguna respecto á la no existencia del delito.
Art. 4 i. Solo podrá declararse el comiso y venta en trozos de los buques capturados al pronunciarse la sentencia ejecu oria en que se exija la correspondiente responsabilidad criminal á los complicados en la per petracion del delito.
Art. 42. Podrá sin embargo decretarse antes su desguace y venta cuando declarada gubernativamente la libertad, de los negros no sea posible la conservación del buque, ó traiga perjuicios graves su permanencia en los pmeito .
El desguace y veiicr. se ordenarán en este caso por el Gobernador Superior civil con vista de uu expediente en el que conste el informe de las Autoridades correspondientes de Marín: y del Juez ó Tribunal que conozca de la causa, quien deberá evacuarlo con audiencia del Ministerio fiscal; las primaras manifestarán las razones que aconsejan el desguace y venta, y los segundos si ia conservación del buque es ó ño necesaria para la instrucción de los procedimientos.
El Estado iademuiz irá á los dueños de los buques vendidps cuando la sentencia ejecutoria 110 declare el comiso.
- Art. 43. Los Gobernadores y Tenientes Gobernadores, así que tengan noticia de haberse ejecutado alguno de los actos señalados eu el artículo 1. 0 , y (!1| el párrafo 3. 0 , artículo 4. 0 (le la ley que no estén dentro del caso previsto por el artículo 26, darán inrn -diatamence conocimiento del hecho al Alcalde mayor respectivo, y procederán ¿instruirlas diligencias necesarias para hacer constar el acto criminal y la responsabilidad de los delincuentes, asegurando eu su caso las personas (le estos y el cuerpo del delito,
Art. 44. ¡Si el cuerpo del delito consistiere en negros bozales que se hallaren dentro de una . finca y hubieren pasado 72 horas desde el desembarco de los mismos, ó 24 desde su entrada en aquella, el Gobernador ó Teniente Gobernador se limitará á vigilar las entradas y salidas del predio; participará el caso al Alcalde mayor para que proceda á la correspondiente averiguación;
6 instruirá á prevención y sin entrar en la finca las diligencias oportunas para acreditar el ingreso ó existencia de los negros en la misma.
‘Art. 45. El Alcalde mayor acompañado de un Escribano ó de dos testigos de asistencia, procederá in f continenti al reconocimiento de la finca y á la instruc-‘ don de las diligencias necesarias para averiguar la existencia del plágio.
Art, 46. Los "G /.remadores y Tenientes Gobernadores prestarán á los Alcaldes mayores el auxilio de la fuerza pública que tuvieren á subórdenes, y los acompañarán on el registro de la finca. Cuando el dueño de esta ó la persona qne le represente se negare á facilitar la entrad t, el Gobernador ó Teniente Gobernador Obligará á que so franquee, prévio el requerimiento del Alcalde m tyor: en este oaso la fuerza armada penetrará en la finco, y cumplirá las prevenciones dictadas por el Alcalde mayor.
Art. 47. Los negros reconocidos como bozales ó qne se sospeche serlo, serán depositados en poder del Gobernador ó Teniente Gobernador respectivo, quien responderá de su seguridad y custodia, y los tendrá á disposición del Alcalde mayor para la instrucción de los procedimientos. Cuando la caus 1 pase al Tribunal de alzada, serán oonduoidos con segura custodia y entregados en el depósito central de la capital respectiva.
Art. 48. Los Alcaldes mayores se eutenderán con el Gobernador ó Teniente Gobernador respectivo para obtener el auxilio de la policía ó de la fuerza pública.. Cuando la urgencia del caso fuese tal que hubiese inconveniente en aguardar la resolución de esta Autoridad, los Alca'des mayores podrán requerir directamente á los Jefes de la indicada fuerza, á los Comisarios ó individuos de policía, á los Capitanes ó Tenientes de partido y á los Comisarios de barrio; pero lo participarán inmediatamente al Gobernador ó Teniente Gobernador.
Art 49. Así que los Alcaldes mayores tengan noticia de cualquiera de las infracciones de la ley á que se refiere el artículo 43 de este reglamento, se personarán con el Promotor fiscal en el lugar donde se haya cometido, y procederán con la mayor actividad á la instrucción del sumario.
Art. 50, Cuando se presente el Alcalde mayor en el lugar donde esté actuando la Autoridad gubernativa, le entregará esta las diligencias que hubiese instruido, y le manifestará de oficio los dalos ó noticias que aun no hubieren sido comprobados.
Art. 51. Al dar principio loa Alcaldes mayores á las actuaciones, lo participarán al Goñernador Superior civil y al Regente de la Red Audiencia, á quienes darán además parte quincenal del estado de la causa.
La misma obligación tendrán para con los Fiscales respectivos los Promotores en cnanto á la iniciación de estas causas y á todos los trámites en que intervinieren por razón de su cargo.
Art. 52. Los Gobernadores Superiores civiles, los Regentes y los Fiscales de las Reales Audiencias remitirán por el primer correo al Gobierno S premo c >-pía de los partes que respectivamente les dirigieren los Alcaldes mayores y Promotores.
Art. 53. Cuando los Regentes ó Fiscales advirtiesen por los partes de que trata el artículo 51 que hay defectos é retrasos inmotivados en la tramitación do las causas, lo pondrán eu conocimiento del Gobierno Supremo sin pérdida de tiempo, y sin perjuicio de adoptar las medidas que quepan dentro délas facultades disciplinarias y gubernativas que les correspondan.
Art. 54, Los Fiscales de las Reales Audiencias de la Habana y Puerto-Rico representarán siempre al Ministerio público en las causas que se instruyan por efecto de trasgresiones de la ley, sin que en ningún caso, fuera del.de ausencia ó enfermedad, puedan encomendar á los Tenientes fiscales esta misión.
P01' e| cf ^fueren a^ehen'didog! 6‘ Ca*'
il Los esclavos
previ
ñtj
' s de
otra
L >s procèdent misma Isla.
La inclusion en el padrón v ,
tener lugar por orden del Gabera. *
¡n 3 -° J Ca8° y 1>0r d*'de» V
1 uniente* Cjruberua.iorei
i otr¿
Amili,
'“"‘diccioT*
solo
Superior ¿
CAPITULO IV.
Oel empadronamiento, registro civil y cédulas de esclavos,
Art. 55. El empadronamiento general mandado formar por el artículo 3S de la ley en las islas de Cuba y Puerto-Rico se hará en la época que el Gobierno determine.
Art. 56. Los Comisarios y Celadores de policía, los Capitanes y Tenientes de partido en la isla de Culta, y los Comisarios de barrio ea la de Puerto-Rico, acompañados de las personas que los Gobernadores ó Tenientes Gobernadores respectivos designen, procederán simultáneamente y en la época que el Gobierno señale, con .irvoji'ii,	A-f.y'.nvy:
Éntar i ai> . u-Vutry» ui* t
oya en su jurisdicción. Art. 57. En estos padrones se anotarán con la debida separación y claridad los riomb es de los empadronados; su sexo, nación, edad, si se supiese, ó en otro caso la que representen, el nombre de sus padres, si fuesen conocidos, su estado, el nombre de sus cónyuges, é hijos, si los tuviesen; su oficio, señas personales, el nombre, profesión y domicilio de sus dueños; y por último su situación de coartado, cuando existiese, y un breve resúmen de los actos y contratos relativos ul estado civil del enclavo, ó que extíngan, trasmitan 6 modifiquen de cualquier modo, perpétua ó temporalmente el dominio ó la libre disposición de él.
Art. 58. Si en el acto de formarse el padrón estuviesen pendientes ó se hiciesen reclamaciones sobre el estado c'vil de alguno de los negros presentados, se tomará la nota correspondiente para incluirle en el censo, caso de que se declare que es esclavo.
Cuando se presente 1 estas reclamaciones al hacerse el empadronamiento; el Comisario ó Pedáneo que lo formase darán cuenta en el acto al Juez del partido, acompañando la filiación del negro para que proce la á conocer de la reclamación cu los términos á que haya lugar eu derecho.
Art. 59. Los encargados de formar los padrones tomarán también razón por separado, y en la manera prescrita por el artículo 57, de los esclavos que se hallen fugitivos el dia en que se verifique aquella operación y de los que se hallen cumpliendo alguna condena en cualquiera de los establecimientos presidíales de ¡as dos islas.
Art. 60. Los Jefes de los establecimientos penales liarán empadronar los esclavos que estén bajo su custodia, e<presaudo en el padrón, ademas de las circunstancias requeridas por el artículo 57 de este reglamento, la causa de su prisión, el tiempo de su condena y el que les falte para cumplirla.
Art. 61. Solo podrán ser empadronados los esclavos que se presenten á los fun lionarios encargados de la formación de los padrones, quienes serán responsables de la exactitud de las señas personales que anoten.
Art. 62. Los Comisarios, los Pedáneos y los auxiliares que los acompañen firmarán todos los padrones de su jurisdicción, y los dueños de esclavos ó sus representantes los suyos respectivos.
Art. 63. Concluido el empadronamiento, los Comisario» y Pedáneos remitirán al Gobernador ó Teniente Gobernador del distrito los padrones originales conservando en su poder copia autorizada de los mismos.
Art. 64. Lob Gobernadores ó Tenientes Gobernadores dispoudráu que, con presencia de estos padrones se formen dos estados por orden alfabético de los esclavos existentes eu su demarcación. En el primero suuvirá de clave el nombre de los esclavos, y en el segundo el de los dueños.
Estos estados serán remitidos al Gober tador Superior civil á los 10 (lias de recibidos los padrones en el Gobierno ó Tenencia de Gobierno.
Art. 65. Con los padrones se formará en cada capital de distrito un libro registro de esclavos. Estos libros, que estarán foliados y rubricados en todas sus hojas por el Administrador de Hacienda se entregarán por las oficinas de este ramo bajo recibo expresivo del húmero de hojas que contengan. Las hojas se hallarán divididas en forma talonaria, con arreglo al modelo que apruebe el Gobernador Superior civi', y dispuestas de ni ruera que en la mitad de cada hoja pueda extenderse la cédula correspondiente del padrón do cada esclavo cou bu número de órden, y que ea la mitad restante, que servirá para comprobarlas, quede un duplicado de aquella.
Este registro estará á cargo de un funcionario público nombrado de Real órden á propuesta del Gobernador Superior civil; lis asignaciones que hayan de gozar estos cargos se fijarán eu disposición separada.
Art. 66. Los Gobernadores y Tenientes Gobernadores pasarán con su Vo B° al Registrador, u ia vez hechos los estados que previene el art. 6 1 de este reglamento, los padrones originales remitidos por los Goal sirios y Pedáneos, y este funcionario los archivará con el órden debido, y será el encargado de su custodia, quedando responsable de su conservación.
Art. 67. Concluirlo el empadronamiento, solo podrán ser incluidos en él é inscritos en el registro:
I ? Los esclavos que nazcan posteriormente á su fecha.
2 ? Los que se encuentren en los casos previstos por el art. 5S de este reglamento y fueren destechadas sus reclamaciones.
Podrí»
«aspect,vo.°“üí)tr“& ,'istradar recibirá la ¿...n n el 1?, -¿s j r o Teniente Gob '-riiad,,^ *¡°r..eu,,d«cté¿ lo esta proceda del Gobernado,- « ,	. d,*'r¡t0	**
■7-., »mi ¡Superiorcivil
El Re»
Gobernador
cu»,.
Art. 68. Para verificar u¡, previ.-tos por el artículo anterior, Zí. °a e"
, cuando menos de la maíre ^	:8u»pajrÜ¡
a,‘re Coito,
sentar en el primero la partida de bi,
7. U"a. CUl t,'hCfCÍ011 del eslado civil de
nacido
rido.
. En el segundo, testimonio de 1„ RRn( . na en que se declare el estado de servi,!, se pretenda inscribir.	rv»uunnl>re -
En el tercerj, hacer constar la
Pire del
■'•entidad del
It»
vo, ó el testimonio de la sentencia oZa algún confinado cumplido.*	ando se hule
«sel».
d«
cion.
Y en los cuarto y quinto el nadmn » m dentes de la isla ó jurisdicción originad» de la Autoridad gubernativa de la misma /
proc».
Art. 69. Los dueños de los esolaVo
nistradores y representantes"}- ÉTíZ',“,?/° s”8
por.raz m de su ministerio f, 0 lí-
banos que

r , _	, -a r del distrito.
Los dueños y el Cura párroco darán .,»,. a del mismo plazo de las defunciones, matrimoni«11
cimientos de esclavos.
La misma obligación tendrán el vendedor „ , prador de un esclavo y el escribano amé . contrato.	que autor.ee el
Dentro de igual plazo los dueños darán „ * la traslación do los esclavos al Gobernador á T'* * Gobernador del distinto en que estén empadroné?' al de aquel a donde vayan; esta obligación e, ««Tf
á los dueños de negros que seo	eirmnri
de Puerto-llioo á la de (Juba y viceversa°S ^ ** '***
Los dueños pondrán Gobernador
tro del cuarto día, la fuga de sus esclavos

do al parte la filiación de estos y su cédula ||I'IIIU^1'
,-tí ..IA I A IT fit A Jz\rnivvi	1
aorá'devuelto'aídu«¡f.
do el esclavo Art. 70.
<**
fuere recobrado.
Lü V”1".......... f 'L'mentwG*.
nadores pasaran en el acto los partes á (lUeserefiiT artículo anterior á los encargados del
I cargados del registro p,rt«¿
bagan constar en ul dentrojlel tercero dia las variado!
nes á que den lugar. El Registrador quedrju«fl este término sin hacerlos registros oportunos incur™ en las penas señaladas eri el art. 45 de laley.
Art. 71. Los hombres de color que nu
empadronados ni anotados en la forma prevenid»»« los artículos 56 al 62 de este reglamento serán reputa
«inga«
dos como libres, y en ningún tiempo ni por causa podrán ser reducidos á esclavitud.
Art. 72. El empadronamiento general se retorta, rá todos lor años en los 15 primeros dias del ines ár Enero, para cuya fecha deberán estar rectificados I# padrones, y remitidos al Gobernador Superior civil 1« estados de los distritos, con arreglo» lo dispuestot* los artículos 52 al 64 de este reglamento.
Las alteraciones que resulten' se comprobarán eos las variaciones introducidas en el censo duranlo tliit anterior, á cuyo lin acompañarán á dichos estadossa» nota breve y sucima délas causas que hayan motivado diclias alteraciones.
Art. 73. Todo esclavo de uno y otro sexo deber» estar provisto de una cédula de empadronamiento, i¡« obtendrá su dueño en la forma que por las pronta disposiciones se establecen.
Art. 74. Las cédulas de empadronamiento contendrán todas las particularidades que expresad articulo 57 de este reglamento.
Art. 75. Las cédulas de empadronamiento wrvi-i.iu (ju.u. un .uro, y ueuerau renovarse siemprevnínBH
de Enero. Las d.;l año nuterior serv rán por el tapi
necesario para que su renovación sh verinquo en el me
expresado. Los Gobernadores Superiores civil,«poli«
sin embargo, cuando lo estimen oportuno, dispon» ir
entrega de nuevas cédulas, que en este caso se expedir!»
gratuitamente, y la anulación de las antiguas.
Art. 76. Las cédulas de empadronamiento rtric rurales o urbanas. Unas y otras serán expedidas por I* Gobernadores ó Tenientes Gobernadores.
Art, 77. Por cada cédula rural se abonaran t céntimos de escudo, y porcada una de las urbana» escudos.
Art. 7S, Las cédulas rurales se destinan á los» clavos afectos á los ingenios, vegas, algodonales, cafeti-les, siembras de añil, haciendas, potreros, sitios d* crianza, colmenares y estancias ó sitios de labor, con» también á los empleados de las mismas. Las cédulasnr-barias se destinan a todos los esclavos 110 comprendió -en la enumeración anterior.
Art. 79. Las cédulas que se expidan i losesdi-vos menores de 12 afros, mayores de 60, ó flsicame«» impedidos para el trabajo serán gratuitas.
La prueba de estas circunstancias se liará inedisat* la presentación de fé de bautismo/ ó certificación <!' Facultativo respectivamente.
Art. 80. E11 los casos en que no pueda comprnliw
con la ió de bautismo la edad de los esclavos, se suplir» la presentación (le aquel documento coala delesci»ví mismo: la falta do partida bautismal podrá suplirse ja®' bien en los casos dudosos con testimonio de la escrilurr de dominio.
Art. 81. La cédula de empadronamiento« ^ cumento suficiente para que los esclavos puedan tr»nti-tar de un punto á otro dentro (le cualquiera de las jum dicciones de ia Isla.
Art. 82. Guando los esclavos salgan de lajui1'' dicción donde hubiesen sido expedidas sus cédula«, M presentarán estas dentro de tercero dia al Gabera*® ó Teniente Gobernad >r, puna do 50 escudos de por cada esclavo: esta autoridad procederá á erp™1 nuevas cédulas sin pérdida de tiempo.
Art. 83. Para la traslación de esclavos de
jurisdicción á otra habrá necesidad de un pase
de trt»'
yen cada una de las cédulas se pondrá por el Comisario de policía ó por el Capit®a
sito,
cion por partido.
Art. 84.
policía ó por 1 Cada Gobernador ó Teniente Gobernad^
r civilde
dará cuenta senianalmente al Gobierno Superior 0
a sabio de su jliris
la isla de los esclavos que haya., -------------
cion pira pasar á otra, expresando cuál sea est»t
también por separado y dentro del mismo período que hayan entrado un su jurisdicción, expresando afi11 deque procedan.
Art. 85. Los Capitanes y Patrones de lo* T*Fr
podrán recibir11
y buques costeros de cabotaje no pouran,—— esclavos sin previa presentación de sus ceuiUwí^?. de 2U escudos de multa por cada uuo.
Art. 86.	N.» se exii-nderá ninguna e,crlto)g¿!
venta de esclavos sin previa presentación de su» *
El Escribano uile infrinja esta disposiciou in°ur la multa de oO escudos por cada escluvo.
Art. 87. El dueñi ó tenedor de esclavos fi" ^ tro (iel pi .zo señalado no haya provisto 4 estos . cédula de empadronamiento incurrirá en unamu 600 escudos por cufia uno.	,	|,u-
Art. 88. La falta déla cédula será motivo tante para la detención y depósito del esclavo.
Art. 89. De ia detención y depósito flljp-el artículo anterior se dará conocimiento al dúo ^
esclavo deberá^
do fuese conocido,y al recoger este el( sentar la cédula de empadr -namiento ó ju^.— travio. Cuando se ignore quien sea el dueño ^ ¿jira circunstanciadamente la detención y lugar ‘	^	e||*,
to, insertando el aviso tres dias consecutivos <?>	^
módico oficial del Gobierno fie la Isla; y eu el P reSt», particulares del distrito donde se verifiqtie e
el esclavo al
o particulares del distrito don-ie se venu-r- - ^1 De todas maneras, se destinará el esclavo a desde el primer momento, y la Municipal* * jt pondiente percibirá el producto como compe® los gastos.	. fl *
Art. 90. Trascurridos tres meses sl® ^-n nueV»*
clavo detenido haya sido reclamado, 86 ,a 0t,ro»P* anuncios por tres utas consecutivos y Pa*?<78,rll0 3»!®' meses sin reclamación se dará cuenta al Go €| riorpara la resolución conveniente.	.. ¡
Art. 91 El pago de lo.» derecho» esta jn -el art. 77 se.verificará por medio de timbre», q ^ fizados eu la forma acostumbrada se pegar n
