
iii'Bit ul ninnili
„II UH««»-«
%(tm- 178.
PERIODICO OFICIAR DEL GOBIERNO.
Domingo 28 de Julio de 1867__Santos Nazari» y compañeros mártires, é Inocencio, papa.-Circular en la merced.
PITE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS 8UPKRIOKK8 GENERALES.
BIKINI PPÜHIIIH CIVIL Id I.A 8IKMPKK Mi, 181,A Id CURA
jiPITAIÓA genühal di: la siempre fiel isla de cuba. Estado Mayor.
JuanGprcía Bolaño Sargento 1, ° licenciado 11o-cado á <esta Isla en Febrero 6 Marzodel corriente año
® i ...i~ An l.>	Qfl nroaoiitii i*ú nnr sil c\ «fti* roa-
procedente de la Coruña, se presentará por sí ó por me-
V. i. ...«Ano anfAr¡7flHti du 1» Rponírin Q ^ no tJStC
dio de persona autorizada en la Sección 9
K M- para enterarlo de un asunto que le interesa.
Habitua 26 de Julio de 1867.—El Brigadier Jefe je E. II—Jo«« O, de Rozas.
pi,«.<'< i,mi general «le Admiuls u-iicion.
A lindo que la Ordenación de Pagos de esta Dirección general de Administración, creada por Real decreto de 28 dé Marzo de este año, pueda entrar .con la debida regularidad en el ejercicio de sus funciones, se ha cérvido resolver el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil. de conformidad con lo propuestó por esta Dirección, que ínterin se recibe la instrucción especial porque debe regirse dicha oficina y su Intervención, con arreglo al artículo 8. ° del mismo Real decreto, ee observen provisionalmente las reglas siguientes:
1.'
Lt Ordenación de Pagos con su Intervención funcionará bajo las inmediatas órdenes de eBta Dirección general de Administración, observando en sus relaciones con ella y los demás Jefes y Oficinas de los diversos ramos,de ¡u Administración las d aposiciones que rigeu, ó se dicten paralas demás dependencias de la Dirección
2.
Ordenará los pagos que hayan de verificarse por operaciones del Tesoro y por todas las obligaciones, así délpresupuesto ordinario como del extraordinario que o.o, correspondan á las de Guerra y Marina; sujetándose para las liquidaciones, expedición de lioramien-toB, devolución de depósitos y fianzas, anticipaciones, etc. á cuanto previenen los Reales decretos, instrucciones y demás disposiciones vigentes sobré contabilidad.
3 8»
Se exceptúan siu embargo, por ahora, las obligaciones que existan pendientes de pago ppr cuenta del ejercicio del presupuesto de 18G6 -1867, las cuales so continuarán ordenando en provincia por los respectivos Administradores de eputriouciones, según lo han venido practicando hasta la fecha eu virtud do lo dispuesto polla Instrucción de Contabilidad d.e 15 de Junio de 1864, con arreglo filos créditos legfUtivos y consignaciones mensuales de fondos.
4>
También continuará .ordenando los de Lotería el Administrador del ramo hasta que otra cosa se determiné; si bien la cuento de gastos públicos que efi su con-lecueucia seguirá rindiendo deberá incorporarse á la general que forme la Ordenación y unirse áella como justificante.
o.
La Ordenación formará con vista de los datos que al efecto deberán facilitársele por las Administraciones y Centros respectivos, y remitirá á la Contadurí a general fie Hacienda para el veinte de cada mes los pedidos de fim-los para la distribuuou mensual del siguiente. Los úlculos de ingrasos los pasarán directamente á la Contaduría las Secciones Centrales de Contribuciones yAdua-
6. p
( umdo llegue la ó poca do formarse los nuevos t'ii .-mpuéstos se facilitarán igualmente por la Ordenación a 1» Contaduría cuantas noticia« le pida y fuesen necesa-ruu para la redacción de aquellos traba ¡os.
Corresponde.á la Ordenación hacer que se acompañen á lo» primeros libramientos copias délas escrituras de fianza' cou que los contratistas de los servicios públicos ha-.' m de asegurar su responsabilidad, y cuidar de que in-grenduen el Tesoro las cantidades que con el expresado objpto se les descuenten periódicamente de los pagos '¡'i- tes vayan haciendo por cuenta délos servicios snbas-tidqj. La devolución de dichas fíauzas deberá proponerse p->r loa Centros respectivos que iniciarán al efepto los oportuno* expedientes.
8«
EL Ordenador asistirá á las juntas de subasta para ti remate dedos servicios á que se contrae la regla anterior, ya correspondan estos al departamento de la Administración, civil óál dé'la económica.
9.'
Corresponde también á la Ordenación instruir los f'Pediantes que se inicien sobre reclamaciones de dere-riw» de toda ciase de haberes y servicios ouyo pago le corresponda'disponer; y dar cuenta cuando se agoten, ó cué i provéaos a serlo los créditos legislativos, para (lue lo* centros que tengan á su cargo, los servicios ¡'sedan solicitar las oportunas autorizaciones para seguir hbraddo ó las frasfet-encias ó suplementos de créuito lúe frtesctt necesari'ós. En todos estos expedientes iu-"tüurá la intervención acompañando á los de crédito
?!
to
! correspondientes liquidaciones.
10.
. Lo» pagos se harán eu la Tesoreria general y Ad-tttniirtrucióucs de contribuciones y donde no existan
1. i a i	1 a : .	.... _____ ,<f ..
j‘i#í «i las de Aduanas y sus colecturías ; pero expresán-
ose siempre en lös libramientos de estas últimas que 68 por cuenta de la Administración de que dependan.
11-
El Ordenador y su Interventor serán maucouitma-'iameiite responsables de los pagos mal librados ó intervenidos por tello?; de los que no quepan dentro de los créditos legislativos consignados eú presupuesto y en *« distribuciones mensuales de fondos, y de los defectos 'l11* pueda tener la documentación de los libramientos.
12.
La responsabilidad que proceda exigir por errores cu lasliquidacionesque practique la Intervención será ex-!' usiva dél Interventor, y subsidiaria per los oficiales de jux negociados re-peetívos, j en su c»sq también cón los ‘-militados y funcionarios que formen y autoricen los documento« quedos- contengan.
13.
I
Corresponde al Interventor liquidar las obligaciones
y llevar la cuenta y razón general dé todos jos servicios del Estado cuyo pago se disponga por la Ordenaoioúí la de los ingresos y pagos por operaciones del Tesoro: y la razón ile los ingresos que tengan lugar eu las cajas por productos dé las contribuciones y rentas.
Sección de Gracia y Justicia.
14
De todos los libramientos,que iuterveuga dará aviso á la I esorería general ó Administradores por cuyas cajas deban ser satisfechos, con expresión del número de la Ordenación, nombre de la persona á cuyo favor vaya expedido, sección, capítulo y artículo de! presupuesto á que afecta y su importe.
15.
Extenderá los cargaremes de ingresos procedentes de traslación y movimiento de caudales y los demas que se refieran á operaciones del Tesoro y reintegros de pagos indebidos que procedau de la Ordenación y corresponda á presupuestos en ejercicio.
16.
Tomará razón de todas las cartas de pago que expida la Tesorería, cualquiera que fuese la oficina de que procedan el cargareme.
17.
También tomará razón la Intervención de la Ordenación en el libro auxiliar correspondiente, d; las libranzas que se expidan por la Tesorería general contra las Administraciones y sus Colecturías.
1S.
A la propia Intervención corresponde perseguir el reintegro de todo pago indebido-de las obligaciones que ella liquide, promoviendo para ello el debido expedienté.
19.
Llevará todos los libros que determina laTnstruc-eion de Contabilidad, y los auxiliares que fueren necesarios, asi como la ciern a individual do Jos depósitos y fianzas que ingresen en las cajas del Tesoro.
.20,...
Redactará con vista del resultado de los asientos de los libres, las cuentas que deba rendir el Ordeuador.
21.
El Ordenador general de pagos rendirá al Superior Tribunal da Cuentás'del Reino, por conducto de la Concuna general de Hacienda, las mensuales de gastos jíublicos, las generales anuales y las provisionales y definitivas de presupuestos que determina el artículo 34 de la Instrucción de Contabilidad de 7 de Marzo de 1855, y por lo que hace al presupuesto de 1866—67 formará una particular de los pagos que ordene y otra general en la que reasumirá esta y las que sigan rindiendo las Ordenaciones delegadas.
Al cerrarse definitivamente el ejercicio de un pre» supuesto pasará además ála Contaduría una relación por secciones, capítulos y artículos de las obligaciones que quedan reconocidas, liquidadas y comprendida* eu él como pendientes de pago por cuentas definitivas.
La Intervención de la Ordenación es también la encargada de intervenir los ingresos y los pagos que teu-gan lugar en la Tesorería genera!, llenando todas las funciones que por ei artículo 40 de la Instrucción de contabilidad administrativa y del Tesoro de 15 de Juuio de 1864 se confieren á la Sección cuarta de la Contaduría g.-neral de Hacienda. -	•	•
21.
El ordenador presenciará les arqueos que el último dia de cada mes deberi verificarse como ordinarios en la Tesorería general; y los extraordinarios quo tuvieren efecto eu los casos, que empresa el artículo 18 déla citada instrucción, conservará en su poder la llaVe’ que cou arreglo á la misma debía guardar el Contador general.
Los libramientos que expidan los ordenadores de Guerra y Marina una voz intervenidos por la Interven-
cion deberán llevar eí “pagúese” del de esta Dirección
para que puedan ser satisfechos por la Tesorería general ó sus delegadas, siempre que llenen las demás condiciones exigidas por los Reales decretos de 11 de Abril de 1865 y 1. ° de Mayo de 1S66.
20.
Lia-nómina» del personal se remitirán á la Ordee uaoiou por los Jefes do los diferentes ramos déla Administración que deban percibir por ellas sus haberes- para el dia veinte de cada mes, a fin de que examinadas pueda procederse- oportunamente á la expedición de los libramientos. Tanto estas nóminas como las relaciones de material de oficina y de-todos los demas servicios deberán remitirse por duplicado lo mismo que sus justificantes cuidando al propio tiempo los mencionados Jefe» de comunicar, si ya no lo hubiesen hecho, la aprobación de la autoridad competente respecto de aquellos servicios que como obras públicas, telégrafos, premios de recaudación etc. asi lo exijan.
- -	-	27.
- Las distintas Seecioues y Centro de la -Direcciou deberán cuidar de que por esta se comuniquen al Ordenador todas los disposiciones referentes al movimiento de empleados, y las que con cualquier otro motivo puedan producir pagos ó ingresos ent-l Tesoro; las cuales conservará origiuales como descargo de su responsabilidad agregando á los libramientos copias que autorizará con su firma.
• V ■	. "	.........................
Su declara vigente parad orden anterior do la Ordenación en la misma ealidad do provisional basta que se reciban las instrucciones, y eu todo lo -qne uo se oponga ft lo preceptuado posteriormente, ei Regla--mentó aprobado en (> de Febrero de lS64 para la suprimida ordenación especial de pagos del Gobierno Superen' civil.
29 y último.
Por el Ordenador se circularán las disposiciones convenientes para la ejecución de cuanto so previene por las anteriores reglas.
Habana 25 de Julio do 1 &>G7.— Manuel de Lara — Aprobado.—Manzano.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil cón fecha 12 del mes próximo pasado la Real orden sigúieute:
•‘lOxcmo. Sr.rnPor el Ministerio de la Guerra se me dice con fecha 27 de Febrero, lo que sigue:—Por este Ministerio se d ju á las autoridades1''dependientes del mismo eu Roal órden circular de 12 de Marzo de 1856 lo que sigue:-?— Exciuo.-Sr.—-Consiguiente á lo que se indicó á V.É. en Real orden de 25 de Diciembre del año próximo pasádo ai remitirle lid ejemplar dé la ley de'Enjuiciarriíeuto civil para que tuviese, cumplimiento desde primero rtemE-oero último, siu perjuicio de lo que se resolviera avcerca de cierta consulta que se hallaba pendiente del Tribunal Supremo de Guerra y Marina, la Reina [Q-D- G.j cóáformecoa ei parecer que ha dado , el mismo Tribunal reunido eu pleno ha tenido á bien resolver:—«Primero, Que con arreglo ála ley'de 13 de Mayo del año próximo pasado, se observo ep toV tribunales Militares y de extranjería, la de Enjuiciamiento civil publicada por Realdeerc-to de 5 do Octubre siguiente.—Segundo. Que esta observancia uo se extiendhon humera algaaa á que dd-lás providencias del Tribufiaf Supremo de Ggprray Marina se admitan recursos de nulidad ó casación para ante el Supce-,m > de Justicia.—-Tercero-. Que con e! fin dé que los litigantes en los Tribunales miUtáréá'disfruten el beire» fíelo de la supresión de la instancia de reyista y del recurso de casaciou so entable este último y decida en dicho Tribfinal Supremo-de-Guerra y Marina, por ministros diversos de los que dictaron la seáténcia «n los casos y en (a forma que prescribe la,nueva ley; y cuar. to. Que en punto á competencias no sea menoscabado el conocimiento qoe-corresponde al Tribunal Supremo de Guerra y Marina para dirimirlas que se entablen entre Jueces y Tribunales depeudieat.es de él.— I)e Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes—Dios gilárde á V. E. muchos años.— Madrid 12 de Marzo de 1806.—0‘Donell -De Real órden comunicada por el Sr. Ministro de la Guerra lo traslado á V. E. en contestacioiLá-su escrito de 12 del corrionte; en el concepto d* que con esta misma fecha se trascribe de nuevo á los Capitanes Generales 'de las islas de .Guba y Pto, Rico, la preinserta. Soberana r.esaLucion para su conocimiento y cumplimiento. Lo que de Real órden traslado á V. E. para saeótaobiifirertto 'yefbctos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por 8. K. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Julio <te 1867.—Manuel de Lara.
....................................................................i
yo acto se celebrará en el local ocupado por la Sección CentrnldeGoiitribuelones.
La manzana, de que-se trata ocupa una parto de los terrenos en que se encuentran los fosos y, las murallas entrólas calles de Obispo y Obrapía asi como-de los cuatro solares-que da componen los números 1 y 3 las esquinas N. O. y ti. O. comprendiendo entro limbos el solar número 2 que 4‘inda con el primero eu una longitud do 4ü metros 47 milímetros y oon-el se-guudo en 37 metros 21 milímetros. —El solar número 1 tiene de f-nulo por la callo nueva 43 metros 70 milírne.-tros, y el número 3 por la calle da San José, 53 metros 90 milímetros, ocupando tialoelfreute del lado S. y por consiguiente la esquina 3. E. de la manzana, presentando el mismo un frente por la calle del Monserra-te de 20-metroa 584 milímetros.—El solar número 4 que linda respectivamente con los 1,- 2 y 3 en 2Í metros 189 milímetros, 21 meiros 247, y .19 metros 90 milímetros ocupa el ángulo N. E. de la -nlauaotia y tiene 43- metros 173 milímetros de frente á la-calle del Monserrate y 19 metros 90 milímetros por la calle nueva. Por último los solares 1, 2 y 3 trienfen uo frunce igual á la plaza nueva, correspondiendo a cada uno 21 metros-
El estado siscuicílte demuestra : la superficie que corresponde á cada solar y su estimación con arreglo al precio que se La asignado á cada metro superficial:
ran, al respecto de 100 milésimas, ó sea-n $Ó’05 [ein-l; eo centavos de'pcso] por metro'cuadrado.
Y por disposictou déla propia qutor¡4éd éo publica para conocimiento general eu Ininteligencia, de que eu-la referida Sección de propiedades -y derechos dél Estado dedaUéñtral de Contribuciones'y Estadística aó proveerá á los que lo soliciten de ejemplares del Reglamento que rige respecto dé las enajenaciones de esta clase para su instrucción, así como se facilitara el exá-mon del plano geuoral Je, todos los tera-euqs,
Habana 27 de Julio de 1867.—Joaquín de A,drincisas ns.
Modelo de proposición-D. ¡V.Rr.'.. ...vecino de. — ..enterado clol anu n«
Nuin. de loa solares.	Superòtto en métro,s do los solaros.	Valor del i metro 1 cuadrado. 1 Escudos.	Valor de los solures Escudos-
i	Hi)4’Ü37	90	80.fil7’330
2	81o'955	«4	68.540’220
;i .	1.14li’583	88	100.899’304
4 .	.sL’DiJli	. 90 |,	76.311’000
ció diserto eu la Gaceta de.. .'.V de, las condiciones y requisitos qfie se exigen para adjudicar en pública subasta y en él mejor postor el solar núrneix) (aquí eí número del que se pirétend i adquirir, su situación, con expresión de ia manzana á que cóprcspondá, y demás condiciones, ajustándose a las explicaciones mencionadas arriba) solicita se subaste á su favpr v ,cón sujeción á lo establecido eú el Roglameiitó vigente el referido, solar, comprometiéndose al cumplimiento de todas las obligaciones por aquel prescritas, y á satisfacer ála Hacienda pública en los plazos que el mismo determina (ó ul contadora suma de_____abonando también con los derechos
de escritura y los demas gastos que á la Hacienda se le ocasionen el impone de los de acotación, medida y avalúo del referido solar al respecto-de 100 milésimas de escudo, ó sean SO’0-5 (cinco, centavos de peso/ por metro cuadrado.
(Focha.)
- . v ... > i -■ i- < - -(Firma.)-
[Los artículo» ilol Reglamento A que se refieran lo» anunció» qno anteceden, se publicaron en !u Gaceta de 1 ° do Alayp-]
DEPARTAMENTO ECONOMICO.
El Exorno, Sr. Gobernador Superior civil, de conformidad con lo propuesto par est* Direcciou general se ha servido nombrar en acuerdo de 23 del corriente Escribiente 1. ° 4. ® de la Aduana de Ságua coa el sücldu de 1200 escudos anuales, que se halla vac uité por renuncia de D. José Machón, á D. Santiago Rodríguez.
Lo que se pnbHca en la Gaceta oficial- para los efectos correspondiente^.
Habana 26,'tlé; Jqíio de 1367 .-— Manuel de Lara.
Sección Central-de -Contribuciones y Estadística.
ElExcmo. Sr. Gobernador Superior civil, confor-
mándose con lo propuesto por esta Ilirecoion general,
á Tal Reí*......
y con arreglo á Íá Real órlon de íi dé Mayo último.
se ha servido nombrar 'oficiales quintos con el carácter de agregados y sueldo de 600 escudos y 1.600 de sobresueldo á D. Fraftciseo Valdcs Vulazquez y D Auto-ni i López de Quintana destinándoles á la Sección Central de Contribuciones ,y Estadística.
Lo que se publica, en. la Gaceta oficial para los fines
consiguientes.
Habana 23 dé Jubo de Í8ó7.-
.Manuel de Lira.
El Excmo. Sr. Gobernador-Superior civil, conformándose cou lo propuesto por esta Dirección general, se ha servido disponer quede sin efecto él nombramiento hecho en 5 del corriente en favor du ü. Francisco Bar-reiro para una plaza de oficial 5. ® cou el car ácter de agregado y destino á i a Sección Central de Contribuciones y Estadística.
Y se publica en la Gaceta oficial á los fines oportunos.	<•	“
Habana 23 de Julio de 1867.—Manuel de Lara.
...Cou eáte motivo y cumpliendo al propio tiempo lo aoor Jacio ademas por S.,E. se convoca á los que deseen adquirir la propiedad, de cada uno de loa .solares que constituyen la manzana-expresada en el concepto, de que el remate se celebrará pon arreglo álo dispuesta en el reglamento del asunto, ó. sua deque el rematador adquirirá los derecho» y contraerá los úeberes y obligaciones á qite el mismo spellerò en los artículos qué mas abajo se insertan, y fie qm los pliegas cerrados contentivos de las proposiciones, se reda : taran con exacta sujeción al modelo que asimismo se publica, debiendo advertir que ios rematadores abonarán al satisfacer el primer plazo ademas de los costos de escritura, los de acotación, medida y avalúo del solar que .adquieran, al respecto de 100 milésimos,,ó. sean $0*05.[cinco centavos do peso] por metro cuadrado.
Y por disposición do la propia autoridad so publica para conocimiento general, ea la inteligencia, deque en la referida Sección Je propiedades y derechos ilei Esr tado.de-la .Centra) de,¡Contribuciones y Estadística se proveeráálos qua lo.soliciten fie. ejemplares del Reglamento que rige respecto de las enajenaciones do esta clase pai'asujnstrucciou, asi como se facilitará el examen del plano general de todos los terrenos., ,
Habana 27 de Julio de 1867.—Joaquín de Adriac-sens.	'	... ;
Modelo de proposición.
D. N..........N... -vecino-de... .enterado del anuncio inserto eu la Gaceta de....y de las condiciones
y requisitos que se exigen para adjudicar en pública subasta y. en ei mejor postor el solar número (aquí el número del.qtie Su pretenda adquirir, su situación, con expresión de la manzana á que. corresponda, y demás condiciones, ajustándose á las explicaciones mencionadas arriba) solicitase subaste á su favor y con sujeción á io-establecido en ei Reglamento vigente -el r-derido solar, comprometiéndose ai cumplimiento do toda* la* obliga, clones por aquel prescritas, y á satisfacer á la Hacienda pública en los plazos que el mismo determina (ó al contado) la suma de... .abonaudo también con los derechos d,u escrituras y los demas gastos que á la Hacienda se le ocasionen, el impórtente los de acotación, medida y avalúo del referido solar al respecto de 100 milésimas de escudo ó sean $0’05 (ciuco centavos de peso) por metro cuadrado.
[Fecha.]
(Firma.)
Contaduría general.
Los individuos que á continuación se expresan se servirán ocurrir á las horas de despacho de esta oficina á enterarse de un asunto que les copel crup.
3*’-- D. Venancio Martiuez.
- .D.Federico.Olano.-,
.. D. José Estebauer y María,
Sra. D. * Fraucisc.u Agüero.	,
.. D. ^ Gertrudis Rodríguez.
.. ,1).33 Felicita Sistirea y Palm i.
.. D. ** Rosalía Fernandez.
.. D. f Joseia.Faulcr (viuda de don Pedro Castellanos. y
.. D. * Josrfa Prieto.
Sr D. Félix Vega.
.. D. Mariano Vicente Malo.
.. D. J lau Martínez [apoderado de doña María Fernandez de la Luz Perez.]
.. D. Mariano Puig-.. D, Luis Nuñez.
.. D. Antonio Pujol.
.. D Domingo A. Perez.
.. 1): Félix Herrera.
.. D. Agustín Plahés.'	'
Habana 22 de Julio de 1867-—Guerra.
Tesoreria generai.
Habiéndose, extraviado dps cartas de pago expedidas en 28 de Setiembre’de T8G5 y en 22 de Junio de 1866, á favor de los Sres. D. Ceferino Ruiz y D. -An«-touio Orti/, la una, y la otra á, favor de D. Celedonio Bahillo, por la cantidad, de 4,001) escudos ca la una, que depositaróu como fianza baVá gamdtif el cumplimiento por parte del exprésalo Bahillo de íti cargo de Colector de Rentas de Bejúcal, se anuncia a! público á fin <le que si alguna pQrétíüá tuviere en sil nod'er' dichos dotítt-' ineptos; se sirva‘pfé!jeíitarl!ós en'Cé'tá Tesorería general en ei preciso termino de hu'evé di»é; traácun'idos los cualés se declararán nulos y dé ningún Víilor. '
Habana 16 de Julio de 1867.—¡¡eructe. '
Heul Autlieiicàa «le lii llaPnim.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior civil, conformándose con lo propuesto por esta Dirección general, ha tenido á bien disponer e! Cambio de destinos éntr c D. Jacinto Baldasauo oficial 5 ? de la Administración de Contribuciones de Sautiago de Guba y D. Francisco Gi-randy oficial de la misma clase de la Aduana de Cárdenas, De órdou déS. Ei se pú blica en la‘Gaceta á los fi-
ne* oportunos,
Habana 22 de Julio de 1867.-
-Manuel de Lan
ElExcmo. Sr. Gobernador Superior civil, conformándose coalo propuesto por esta .Direcciou general, á solicitud del interesado, ha acordado confirmar en el destino de oficial 5. ® de esta Sección Central, con el sueldo de 690 escudos anuales y 1600 de sobresueldo, á D. Fernando Fernandez Arango que eu la actualidad lo desempeña, en razón á que aun cuando en la plantilla publicada en la Gaceta de-8 de Juuio último no se hace mérito mas qué del nombre y pr imer apellido del interesado y existo otro funcionario en la Isla que por nombrarse y apellidarse lo mismo y habérsele extendido también credencial doeste nombramiento, podría optar al destino, íio procede de lá clase interior inmediata como el poaesiouado cuya circunstancia . expresada en lá Real órden dél nombramiento determina al agraciado por Sí M.	“
De órdert de S- E. so publica en ía Gaceta ti ¡oj fi
nos apórtanos............ ........
Habana 22-de Julio de 1867-----Manuel de Lam-
ida habiendo tenido eRcto la gubapta señalada para el dia 22 del .corpiepte di; los, solai;ps Jo la manzana marcada, ^on el núinero i6,e,i el plau.o aprobado de los terrenos de las murallas, el Excmo. Sr. Director general de Administración, ha tenido por conveniente disponer con fecha de hoy se verifique nuevo remate que tendrá lugar el 17 de Agosto á las dosde la tinde, y cuyo acto.s# celebrará ene! local ocupado por la Sec-ciou Central de Contribuciones.	■ - ■ n
Li m.in/.an i de que se trata ocupa una parte de los terrenos en que se encuentran los fosos y las murallas entro las cáljéa de O’ReillV y la 'Bomba ubí como los cinco solares.de que consta, los marcados con ¡os números 1 y 3 ocupan sus esquinas N. O- V 8. O. comprendiendo entre ambos el solar número 2 que linda con el primero cú una longitud de 54 metros 15 milímetros, y con el segando en 50 metro# y i milímetros, siendo iguales los frentes á lu nueva plaza de loa tres solares mencionados, correspondiendo á citda tino 25 menos.—El número 1 tiene’de fondo por la calle de Nep-tuno 58 metros y el número 3 pnc la., calle nueva 46 metros 47 milímetros y lindan, asi como el número 2 p,,r el E. cou los solares •número» 4 y 5 respectivamente en la extensión de 25 metros 932 milímetros- 2ó’293 y 24’751.
Los solares números-4 y 5, situidos como se ha dicho al E- de los anteriores ocupan las esquinas N. E. y S. E. de la ya o'it ida manzana 16, y tienen cada uno de frente ála calle del Monserrate 38 .metros 13 mili-metros-.—Sus líneas de frente-por las calles nueva y de Neptuuo, asi como la qae los separa, son iguales Cada' uuo de por eí á 2j lUetjros 70 .centímetros, estauilo por último separados da los salares 1, a y 3 p ir otras dos líneas iguales y paralelas á los frentes de la calle del Monserrate.
El estado siguiente . demuestra la 'superficie que corresponde á cada, solar y su estiinuoion con arreglo al
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, coufur-mándosBrCon lo. peopusato pov esta Dirección general, accediendo á los deseos.de los interesados, ha tenido 4 bien disponer que D. José Fernandez I’idal oficial 4. de la Admiuistraoiou de contribuciones de esta. Capital preste sus servicios en La del.mismo ramo de Matanzas, reemplnz, índole en su destino ci oficial 5,° do aquella subalterna D, Antonio Riquelme.
¡ De- iirdende S. E. ae publica en la Gaceta á ios fines oportunos.
Habana 22 de Julio de 1867.—Lara.
El Exudo. Sr. Gobernador Superior civil, confor-naáudose con lo propuesto por esta Dirección general, se hit servido disponer que el nombramiento de ofieial’4. w a .-regado, Ogn destino á la Sección CeUtrál de Contribiu ¡ U „uus y Estadística liécbo eu 5 del corriente en favor
! ,b-D. Louginoe EíquiroZrse-eutituda como <!«• oficial í 2. - que es la categoría que tiene este empleado y con , e *iie do asignado*á csl'á clareen las nueva- p aptilla* [ n< 1200 cscudos y.21Q0.de sobresueldo, todo con arreglo
las prescripciones de la R. O. de 14 de Mayo último.
Y se publica en la Gaceta oficial á los fines oportunos.
Habana 26 de Julio de 186'/ Jlunucl de Lara.
precio que se lt	t asignado á cada metro		snperfii'ial.
		Valor del« .	Valor ,
Núm. Su	p optici o en	. i« uiütro jb	de l*/ji polares.
«lo los metr	•.■»•Je .Ion pi».	ouiidrudo. «	
' solaros !	. .	Escudos...	. - Esdolus.
i	1.421 480 .	. ... áG	122.247 280
2	i. 303 750	«4 !.	103.683 ÜÜO
3 1	i 104 339	- ■ :. -.oo i	107.495 010
	al3 «W> •	■~4	63 349 6-24
' r, 1	-613 tíátV	90 -1	73.231 740
Secretaria.
Circular—Dada cuenta al tribunal pleno de esta Real Audiencia con el reglamento del Corredor mayor de Lonja remitido pbr el Excmo. 8r. (Jobornader Político de esta capital y aprobado por el "Extemo. 3r. Gobernador Superior civil, previa consulta del Consejó de Administración, se ha servido acordar dicho-'Tribunal Pleno de conformidad coa el Sr. Fiscal, se publique el citado reglamento en tres números consecutivos de la paceta oficial, á fin de que los juzgados de esta jurisdicción lo observen en la parte que les concierne.
Y en ejecución de lo acordado por 3. E. lo digo á V. S. con copia del citgijo regjameuto para su inteligencia y cumplimiento; sirviéndose participar el recibo, y la agregación de uu ejemplar de esta, ai legajo que corresponda.
Dios guarde & V. 3. muchos «ño?, Habana 22' de’ Julio de 1867.—-El Secretario ¡uterino,,’ JfiL A. Gómez;.
8r. Alcalde mayor de..................
Sr. Juez dfe Paz de-.-..	. .
El reglamento que. sí cna en la precedente circular ts el siguuíih:
Artículo I ° El corredor mayor d- Lonja, ser A considerado como empleado municipal m entías desempeñe este cargo.
Art. 2 o Sus o aligación«:, son tasar los esclavos, animales, prendas, mueble», utensilios, efectos de comercio y mercaderías
de cualqni'-r género............ ....
Art. 3.° No es obligato.ru A lo« particplare# fe necesite, dn esto empleado para las tasaciones eu los casos y para los efuelqs quo legalmente podre« verificarse sin devengar dpiecho; j ero cuando laeleccion Sea do oáco lita d.e rpeaer pecina liento cu el corredor mayor de L uya y lo. mismo se h*iá de los juicios tosía meoiarijs ó intestados donde existan interesados ausentes ó menores 6 a!gu«s otra representación privilegiada eu concepto do quo según lo dT»pu(*V>. por.el.Gobieruo. $.up«rior civ.ii, en 27 de 8 't¡i-mure de 1843 «e consignaran por el lasador do costa» »1 lie Looja todos ¡o» derécUü» que corresponda« A utro» peritys, de ias apreciaciones que ql-rrespQudientcs á aqnej/uimiouarw prqctiqae
Se muebl#.-. Útiles etc,. . .	...... ...
>rt; 4 * CobatrÁ.Aé jerecbo» en cada tasación sea «Je la clase que fuere y eu ía que ocupe una hora ó menos 5 escudos 500 milésimos, y eu aquellas que demapdou mas tiempo cu «1 examen y apreciación de lo» ct -cto* que lian do justipreciarse de vengara por la primera hora invertida, la c-iitidad expresada y
pj(tca<Uuuu mas quesea uceo-ario emplear- 3o»eud«s aun «liando las operaciones tenga.qqo. verificarla».«!# los barrios.apartado», v navliuosda 1« jurisdicción ipu.iliçipa--
Art. -6 ®. Rn los jjiicios verbales, esto e». en aquel os que no
Sección de Propiedades y iíerechos del Lisiado.
No habiendo tenido efecto la subasta señalada pava el dia S2 del corriente de lóe solares do la manzana marcada cou el número 17 en el plano aprobado de los terrenos de los murallas, el Excmo. Sr. Direotorgene-:ral-de Aduiinistriuúoa, bateiviito por conveniente disponer con fecha de hoy se verifique nuevo remate que tendrá lugar el 17 de Agoste á las dos de la tarde y cu-
Gon este motivo y, cumpliendo al ptupio tiempo con lo acordado ademas por S, E. se coovoca á los que deseen adquirir la- propiedad de cada uno tht los solare» que constituyen la manzana expresada en el concepto de que el remátese celebrará cón arreglo á lo dispuesto en el Reglamento tel asunto; ó sea de que el retnatn-dor adquirirá los derechos -y contraerá !•>» deberes y obligaciones á que el mismo se refiere en los artículos que mas abajo se insertan, y de que los pliego? cerrados contentivos délas proposiciones, se redactarán con exacta sujeción al modelo-que asimismo so pttbl Lea; de hiendo advertir que ios rematadores abonarán ni satisfacer el primer plazo ademas ’dé’los costos' dé ésérifurii, los de acotación, medida y avalúo del solar que adquie-
a# « • » «.*.» jyv .. - .	-	*	, *	,
nusen de filou escudos so »ajetArá el. fiorredoc.inajur de Lo. ja h lo dispuesto i-n «I (artículo 1? del reglamouto quo sobre e„ttt ma-
tMrmnge.^ q xeudrÁ,su despacho «n ol lug») qiu .ocupan l is oficinas muuicip ue» y. t>?«rá «a. él lo. sueno* da las diez a la uaa
.	*	1___I. ó K 1 o nuru nía ¡Al: inlr.i'u.url «v,. cu
do la :
a tarde, iodo» h t d as hábiles para que ios interesad i»Dé su-
irán dcinoia e-u sus tasiciouos.	•	.
Art-7-° K-;cibirA de. !q» particulares, alguacil«# de juzgados o E'críbanos ppb. icos; las óideuo.-, para tm «pe», perú, coq- , cluidas las operaciones la entregará eu la Contaduría dél Ayuntamiento donde las recogerán los interesados, abonando i n las oficinas de recaudación los derechos asignados por el corredor.
Art. 9. 5 Solo podra dcuior-r en su | odor el corredor mayor do LoDja la» tasaciones cuaifiuta y Ocho horas hábiles,.excepto aque-la» que p ir su import.ucia Joinandfiu |nu? tiéippu qué siqiqpreso-
rá una Uciuova justificada.
Art. .9, « H"»'dorechos do ias tiisncioiq^ nfl'áii p gados cu el acto de recogería», al recatulsdut muuicipa , que tendí a cuidado de no outregarlas sin este requisito,
Art. 1U. Despees do verificada un i tasación y entregada eu la contaduría es indispensable el pago do ella, upo cuando ia parte protuoveute désotta do elui,.eu razou de haberse voturcadq , el trabajo y devengado los. derechos,
Art. 11. El corredor mayor de Lonja llevara uü libro fa-iado y rubricado por la Contaduría Municipal ou que anote oa