para su publicación libro el presente.—Habana y Octubre 7 de
1807.— Manuel 11 arroto,	A 11
E»ICT»1.
Por el presento y en virtud de providencia del Sr. D. Enrique Díaz Otero Alcalde mayor interino de esta jurisdicción se cita, llatn i y emolan á todos los que se crean con derecho á heredar los bienes de D. José Cristóbal Martínez vecino de Macuijas que ha fallecido intestado, para quo en el término de treinta dias á co ítnr desde que éste anuncio 8 i publique en la Oaceta oh cial oomparezcan en ol Juzgado por medio de Procurador á usar del que se crean asistidos, bajo apercibimiento de que eu otro caso les parará el perjuicio que haya lugar. Oolou Setiembre 12 do 18(57:—Manuel V. Lavarría, I	B O 23
l). Juan Antonio Villegas Alcalde mayor de esta Ciudad y su jurisdicción.
Por esta mi segunda carta de edicto cito 11 uno y emplazo é D. Felipe Ortiz para que eu el tórmiuo de 9 días contados desdo la fecha se presente eu este Juzgado á evacuar uu acto de justicia en la causa formada por sevicia de. los negritos Francisco y Federico esclavo do Dona J sofá Ortiz de Cordova, c:erto y seguro quo si asi lo hiciere séle administrará recta y cumplida justicia y il ■ lo contrario quedará incurso eu las penas que señalau las leyes. Bejucal y Octubre 3 de 1867—Villegas.—Por manda lo do su señoría-—Justo lia oua.—V cuínpbou lo lo mandado libro la pro so ño. B ijucal ficha ut supra—Justo Barona E O 11 Don Manuel Antonio Palacios Alcalde mayor del distrito de Jesús Muría etc.
Por esta mi tere ira curta doe-licto cito llamo y omplazo á D. Juan González, do estatura regular, color trigu ¡ño con uu pe quedo vigote, pura que eu ét'tafcuih'o de nueve dias cjiiU loe desde eet i focua comp trez en el juzgad i a descargarse de La cui pa que lo resulta eh la cansa fórm a la por rob) de uua docena de sie lias de la m tobiana do D B «húsar «lol Toral, seguro de oirsel y administrársele justicia y do lo contrario se lo declara rebelde y cotfum iz ó liícurso eu lae pona- d la ley y por bastante los es* traíosdul juzgado para hacerle las notüicacioues que ocurran las que surtirán el misal i o fe oto ce no si íueran á su persona. —Ha-baua 7 do Octubre de 1837.—Ma Hiél Antonio Paítelo. Por mandado de su señoría y por Dobal-s riu/en>o Poutou. V para su publicación en la Oaceta ofi nal libro la presente.—Habiua 7 do Octubre d» 18(57.—Por Débil. Eugenio Ponton.
O O 11
Por esta mi tercera carta de edicto cito Hamo y emplazo á D. Claudio Merlán hijo de L>. Juan y de doña María Amor natural de Galicia vecino de la Htbaua soltero do 29 años, carpintero, estatura regular, colur trigueño lavado, pelo y cejas eastañ >, ojos pardos, nariz -adiada, boca regular, barba escasa; para que eu ol tórmiuo de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel pública á descargarse le la culpa quo le resulta en la causa formada por estafa seguro de que si así lo hiciera so le oirá y administrará justicia y de (contrario se le declarará rebelde y contumaz é iiiftiirsó eulás penas ds la ley.—Giambacoa 3 de Octubre de 18 Í7.--José Manuel de AiZJÚrua. Pjr mandado .lo su señoría Francisco W. Armeugot.	E O 11
Por osta in torcera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al tu ir.mo L mféauó l)iaz ó sea .Julián Rodríguez para quo al torcer Hia despms J d úftimo anuncio so presóme en la ltu.il Cúren í descargarse dé la culpa que le resulta en los criminales for.u idos por conato d¡ aialto y rob) al moreuo ltosou-do S nictioz ciert > y sega o le que si así lo luciera se le nlinluis-trará recta y cumplí la justicia y -le no so lo declara rebelde, o >n-turnaz é incurso m la peni lo la ley y por bastante los,Estrados del Tribunal. — H «baña 4 de O ¡tubi'o de 1-5J7.— Enrique Me-nendez.—Por oiaudidó do Su 8 silería.—Miuucl Pimiotel. V cumpliendo lo dispuesto [l ira su publicación libro ei presente.— Habana 4 de Octubre do (8(57.—Manuel Pimiutol.
E O 11
Don Juan Mauricio Funes Alcalde mayor de Alacranes y sajú« ris.ti.rc: ja.	*	.
Por ;o mi torcera y último edieloo y pregón cito llamo y ern-plazo si .uoranó tíecúndimó criollo para que eu el tórmiuo de 9 dias -o. presonto en este juzgado á contestar los cargos que le resultan eu la causa por lesiones graves á Miguel lucuiní apercibido si o » lo verifica do declarársele rebelde y contumaz.—Alacranes O jt-ib>o 3 de 1887.—Juan Mauriciuo Fuues. Por disposición de.us 8:iu., Ma.tiu Oeballos.	E O II
Xas Po o. i) Tomas Uoicrni IIr. en Filosojia y derecho público y adnistratioó, Dr.cn SagrudaTeologia, Ldo. en derecho civil y C onónico,'Ahogado de tos Tribunales del Reino, Era mi na dir Sinodal del Arzobispado de Santiago de Cuba, Visitador d: ay Jimia* y ¡aunoreas d¡ misas, Provisor y Vicario General por el Eterno, é limo. Sr. Dr. Don Fr. Jacinto Marta Mirtin.cz y Suez Dignísimo Obispo de esta Diócesis.
Por ol presento c.tamos llamamos y emplazamos á don Adolfo Socorro do la M¡roed de Castro Palomino ó á.su legítima representación para que dentro del pi'eciso término de qumee dias couta los des le ol de la publicación do esto o licto, presente á visita la,capellanía d» don Miguel de Castro Palomino de cuatro mil pesos de, principal de que está decláralo Capellán; apercibido de que no vendrá n Jólo so dispondrá lo con Incaute para asegurar el cumplimiento de sus c li-g is. Di lo eu la II,tb ma á 10 do Setiembre do 1887.—'Tomás Uoíorua,—Por mandado de S. 8.—Ldo. José Francisco' do Aya a. Y para su publicación libro la presenta —Habana Sótiémbro 11 do 1807:—L lo. José Francisco de Ayala.
E O 11
D. Hilario Cisneros y Correa, Alcalde mayor interino del distrito de San Cristóbal de asta capital.
Por este mi segundo edicto y(pragon cito llamo y emplazo á 1). Autouio Jfuztiz quo tuvo un í platería eu la cabe de N iptuno, para que dentro de los nueve días siguientes so presente en la real cárcel do esta ciu tad en clase Je detenido y á estar á derecho, eu causa que se sigue en este juzgado por fabricación y cercena-mieutode monedas; pues si así lo hiciere se le administrará justicia y en su defecto le parará el perjuicio quo baya lugar.—Ha-baña7 de O :t a'or > do 1887. — Jisnéros y C jrrea. Por maulado de su señoría.—Gabriel Ramírez.—Es copia, Gabriel R¡t mruz.
G O 11
D. Enrique Díaz y Otero Alcalde mayor interino de esta jurisdicción etc,
Por esta mi tercera carta le odicto y pregón se cita llama y emplaza á D. 'Francisco Gutierres para quien el término de nuevo dias comil ii d >a lo esta fecha c imparozca eu esto Juzgado, á deicargarso do ¡a culpa qiíe pueda resultarle en la causa que so te sigu i por sospechas le bureo y vagancia; cierto y seguro deque?! a'u lo hiciere se te bira y e Imiuistrará recta y. cumplida justicia y ‘di lo contrario so te deciará revordo: contumaz ó iucúrso eu las peuis de la L íy y por vastante para sus notificaciones loi estrados dol Juzg(do. —Colon y Seti-mbre 29 de 1837.—E rriúue Diaz, —Por su mandado. — Vlauuel V. Lavaría,
E 11
D. Juan de Prado y Castellanos alcalde mayor de este partido judicial.
Por esta mi pri ñera carta do edicto cito, lla no y emplazo, al negro. Jo ié criollo esclavo dé dóñ T Mere idos González vecino de Pipían de est iturá rdgúVar, de veinte y cinco años, color prieto travado vestido con patalea y c nnisa do Rusia y sombrero de paja, para que uu él ténnui» -le nueve días se presente eu la cárcel pública di dita villa á de icargarse de la culpa que le resulta eu,la c ut la que so lo sigue por lesiones á don Dioaiuo Estsviz ciert >y s»g iro de qué.si así lo hiciere se le oiráy. admi-uisft ira .justicia y de lo contrario s »’lo declarará rebelde y con-tu naz iuc ñ'tó pu lis peías d> la ley y un- bastante los estrados del J izg i ló don le so lo li irán las uocifieaciones quo ocurran.— Prado.—Por anu lado de su señoría.—José Alejo Sauehez.—Y pira que tenga efecto dicha inserción libróla presente, Gúiujs lecha ut supra.—José A ojó Sánchez,	E O 10
Por esta mi pn'uera carta do edicto cito, Hamo y emplazo .á II. Miguel Díaz, para que eu el término de uu :ve dias se pre sonto eu la careé: publica de esta villa a descarg irse de la culpa que le resulta eu la causa quo so le sigue pjr hurto de uní yunta de bmyes do d m R un m Alvarez que teuia eiitreg ida á don S »corro AlodS i vecino de Guara; cierto y seguro de que si así ly hiciere so lo lira y a Imiuistrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, contumaz é incurso eu las penas de la ley y por bastauto los estrados del Juzgado donde- so fe ha áu Us tihcaciouus quo ocurran.—Pra lo.—Por mandado de su señoría José Alejo Sánchez.—Y para que tenga efecto Jichi inserción libro ia presento. Güines fecha ut supra.—José Alejo Sauchoz
G O sO
«SKiHATES.
En los autos del intestado de don Juau Francisco Plata y Lamberti, La señáiado el Sr. Alcalde mayor del distrito del Gorro, las doce del día 11 del corriente ñus para que eu el juzgado sito eu la callo de Manriq le número 125, tenga efecto el cuarto pregón y re nate de la casa número 9 de la calle de San Jacinto ya el barrio del Pilar, tasada en dos mil ciento dos escudos, do ce milésimas y de L otra caja número 17 de la plazuela del Pilar tasada en chico mil cincuenta escudos diez milésimas; disponiendo se-auuncie al público para que ios que quloruu hacer proposiciones ocurran á verificarlo.—Habana 0 de Octubre do 1807.—Por el Lio. don Luis Rodríguez.—Br. Juau Francisco de los Reyes.	R 11
Etilos autos seguidos por don Alfomo Bosjier contra don Pedro Joió Espinosa un cobro de pesos, ha dispuesto e, 8r. Al-calde mayor do Colon que en tres números cmsscutivot se anuncie al público estar señ ila lo el día diez y ocho del córnente mes, á las dos de la tarde, so remite en el Juzgad >, sito en el paseo de Tacón número u 10, uua cas i eu la calla de Estevez uúuiiro ocho, tas ida en quince mil doscientos uovouta y nuevo escudos oeheutúy ocho Céntimos, compuesta de uueve metros veinte centímetros de frente, sesenta y un metros noventa cen-tíin itros de fondo y siete metros de frente de fondo, para quo el que quiera hacer póstura ocurra á iustruirse de lo demás que tenga por conveniente: Habana Octubre 7 de 1887.—Teodoro Sánchez.	R 11
En la testamentaria do doña Muría del Carmen Luis vecina que fue .le esta villa, sella servido dispon sr el señor Alcalde mayor de la misma j»or ante Ini, se haga sabor al público haberse señalado el día quince del entrante Octubre á las duce de la >na-ñaua para que tonga efecto el rem ite de los b eues siguientes. Uua c isa ue inanip jstería y tojas situada en la callo de Corral Nuevo esquina a la de la Gloria marcada con el número treinta y cinco tasa la eu sois mil nueve escudos y cieuto sesenta milésimas. Y uu negro dé nación carabalí como de cincuenta años peón de albañil tasado en quinientos escudos, á ñu de que I03 que quieran hacer proposiciones ocurran á verificarlo el día señalado, bien entendido los licita lores que uo se admitirá proposición quo uo cubru los dos tercios y aigo mas do ia tasación y de contado. Y para que tenga efeetu libra la presente,—Uuauabacoa 2J de Setiembre de. 1887.— Lilis J. Mirla.	U 19
El señor alcalde m lyor del distrito de Sau Cristóbal por an te mí eu la testamentaría dé dou Enrique Gallol y Campos, ha dispuesto quo el día Catorce del actual a las once de su mañana y eu la) puertas fiel Juzg ido calle de Cuba número 77 tenga eficto ol remate de uua casa situada eu el barrio, de. Jesús del Monto calle ilel Municipio número 18 retasada en dos mil sote-cjeutos spíeht i y cuatro esculos, seiscientos cincuenta milésimos. Y p na su publicación e 1 tres números seguidos do la Ga-C ña oficial libro la presento. Habaua Octubre 2 do 18(57*. Gabriel Ramírez. ,	R P 10
Eu ioJ autos del intesta lo do don Juan Marcelo Masaata ha dispuesto 01 srlñ ir Ale ilde mayor del distrito Je Beleu por anta el B-. dou Felipe Fjrnari que dentro de mimos coutalo desde el último aun icio S» h 1 de pzocai ir ai remate de uu 1 casa úe uiam-posteiia, tañí y tej 1 situili 011 el caserío de la Chorrera antes del joara loro p 1 mi o ii acora leí Sur eu terreno de los herederos de dou Aiitoui o Frías, cuya c is 1 se halla cerrada toda de a listonado de pino con y trios árboles -l 1 laureles lo la ludia tasada en 16502 escudos 4 59 iñtlósimos.-*-tI ibina Octubre 3 do 1867.—Br. Buenaventura G. Galicia.	GIS
«¡(»vyocÁTOttiA.s.
RealTribuail do Comercio.—Por auto de este tribunal de 7 de Setiembre último se ha declarado eu estado de quiebra ía socio-dal de dou Antonio Codinay compañía dueño de la tienda de ropas titula la-la “Fortuna” situada en la cálle del Príncipe Alfonso nú .
tituirá una ae las aecciouea.
mero 137, habiéndose dictado todas las p rovideucias que para tales casos previeue el código de comercio, entro ellas se ha nombrado lo juez comisario ai señ »r cónsul sustituto dou Ramón Caraza, y de positario al propio señor Cónsul por no haber aceptado el encargo ninguno de los nombrados, se ha s -ñalado para la primera juuta general de acreedores el dia diez.y seis del que cursa á las doce en la sala de audiencia del tribunal habiéndose retrotraído los efectos del referido auto coa calidad de por abofa y sin perjuicio de ro al dia veinte de Agosto próximo pasado. Y'se manda publica
dicha deelarator.a do quiebra por esto órdeu y edictos con mche sion de lo que prescribe el artículo 1057 del mismo c >-ig q
es lo siguiente: L* prohibición de que nadie baga pagos ni <-ntr® gas de efectos al quebrado sino al señor depositario nombrado bajo la pona de no que lar descargados eu virtud de dichos pa os ni entregas do las obligaciones que tengan pendientes en favor de ia masa con prevención á todas las personas en cuyo poder exátan pertenencias del quebrado l.ágm-mmifestacion de ellas por notas que entregarán al señor juez comisario pona de ser te-nidos por ocultadores de bienes y cómplices en la quiebra y se convoca á los acreedores para su asistencia á la primera junta general bajo el apercibimiento de pararles el perjuicio que haya la,ar —Habana Octubre 5 de 1867.—Fernando de Castro.
“	G 12
Por auto proveído por el señor Alcald» m lyor de osta viila y su distrito judicial y por auto mi en la testamentaria do dona María Trinidad de la Ora se lu dispuesto que por el término de treinta días couta los d < nuev 1 011 nueve se pub ique la proposición que sigue: dolí G ibriel G ircla ha ofrecido por la tasa ñon do los bleuei de este juicio consistentes en media caballería de tierra que reconoce ocbocioutos escudos con sus fábricas, arboleda, cerca y domas anexidades avaluado eu dos m 1 seiscientos treiuta y uu escudos, uua y igtta cotí su cria en veinte y cuatro y los esclavos Pbrfect i criollo en mil ocbocioutos, Crescendo idem do 27 años y enfermo en mil trescientos. Inocencia id un de 50 anos en 209 y José ¡denude 17 eu mil seis siento« qiehacén la totalidad de siete mil quinientos eihénenta Jr cinco escalos ó s san tres-mil setecientos s :t -uta y siete pesos cuatro reales dando por ol todo cinco mil ochocientos escudos líquidos cargíndose edemas con la imposici de890 escudos qu» hacen la sumí de sois mil seiscientos escudos lo q iese anuncia al público pira qu» el que quiera mejorarla ocurra doutro del término señalado.—San Antonio Stbre. 5 de 18.57.—Antonio de Porto.	® .	.
Eu los autos de la testamentaria concúrsala de D. Automo Feliz, lia dispuisto el 8r. A'ea d» miyo'r del distrito del Cerro quoeu persona ó por boleta y por tres números de la Gaceta oficial so cite á los acreedores para oir sentencia de graduación. Habana 20 de Setiembre de 1837.—L lo. Luis Roir.guez. ^
Juzgado de la Capitanía géneral. Escribanía de Guerra.—
A consecuencia del iutestado de doña Petrona del Alamo de Marero so lia dispuesto por este Juzgado de la Capitanía general ue se publique por la Gaceta oficial cou término de treinta dias o nueve eu nueve la proposición de adjudicación hecha por don José T. Marrara, de los únicos bienes de este juicio y es de la manera sigoient -: toma la casa callejo la Estrella número 106 por el precio do su tasación ascendente ásiete mil qniuiontos setenta y cuatro oseados ochocientos- sesenta milésimas oti osta forma so hace pago do la cantidad reeon acida en dicha casa por su haber paterno, la que también pertenece á su otro hermanr mayor, dojaulo reconocida en la propia casa el haber que por igual concepto correspondieron á los menores, pagándoles la usura papilar acordada 011 la escritura de aseguraciones, y el resto lo percibo de couta lo á fin de que la persona que quiera mejorar dicha proposicioi: lo verifique dentro dol referido tórin no por conducto da esta Escribanía y para cumplimiento de lo añudado libro la presentó. Habana y Octubre cinco de mil ocho lientos sesenta y siete.—Antonio María Muñoz.	R 10
El Sr. Alcalde mayor accidental Juez de eomircio ije esta villa en los autos de la quiobra de don Joaquín Muñiz, ha dispuesto se convoque á los acré»dsr»s que tuvieren derecho 1 oponerse á la aprobación del convonio celebrado por los que concurrieron al acto del dia prim iro dol corriente ante el Juez comisario, para que lo de luz an en este Juzgado dentro de los ocho dias siguientes á la celebración de aquel, con apercibimiento que trascurridos según el artículo ciento noventa y nueve de la ley de Eujuiciamento mercantil, sin babn-m preseutado oposición legal, se acordará su aprobación on la forma do dore cho. Y para su inserción en tres números consecutivos libro la presente. Güines Octubre 3 de 1867.—José Alejo Sánchez.	C 19
Eu la causa criminal formada por haberse ah »gado el jóven D. Emeterio Bcuavldez ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor accidental dj«sta villa que por este medio se couvoque á las p»r-souas quo puedan darrazoude como tuvo lugar la ocurrencia áfiudo quo dentro del tórmiuo de quinto dia se presenten 011 este J uzgado á declarar lo que les conste. Oolou Octubre 4 de 1867.—Tomás Oliva.—Juan Vega»	Q 10
El Sr. D. Hilario Cisneros y Corroa, Alcalde iniyec iat eri-. uo dol distrito de Sau Cristóbal de esta Ciudad, por ante mí. en providencia del dia de ayer, ha dispuesto que por treinta números de la Gaceta oficial se ejnvoqueu á los que se cousidoren coa derech» á suceder á la Sra. doña Dolores Laugueuchiti de Gaitan, natural y vecina de esta, J 1 ost 1 lo viuda y Ue sssent 1 siete anos desda i, para qaeeu ese término comparezcan á usar del derecho d ».que se cén ndereu asistidos. Y pira su publicación libre osta. Hibaua Octubre 2 de 1857.—Gabriel Ramírez.
G 5
El Sr. Alcalde mayor de este juzgado lia dispuesto por auto mi eu la testamentaria de D. Hermenegildo Roque de Escovar que por diez números do la Gaceta oficial se publique la proposición de adjulicacion que hace lá viuda dona Petroue Botaucourt á fie de que si hay quien quiera mejorarla ocurra á este juzgado á manifestarlo deutro de veints días contados desde la última publicación. Li proposición escomo sigue: Da por los siervos eli»i-tegro precio de su avaluó y los tercios y veinte pesos mas por los demas bieuos rebajaudo.se el censo de doce mil escudos que reconoce el potrero: se hace pago délos gananciales que le correspondan y asegura on finca idónea el haber de sus hijos menores abonándoles el interes de un diez por ciento si saliesen de su abrigo paga Iqj créditos pasivos y las costas del juicio de por mitad y por cuenta de la m isa. Y para su publicación como estadispuestopongo la presente.—Colon 17 de jSetieinbrede 1867. Juuef V. Livarria.	0 4
El señor dou Luis de Alda y Tapia Alcalde mayor decano y del distrito del Cerro en ia testamentaria de dou Joaquín María Queipo y sucousorte doña Rufina Mana Gregori lia dispuesto que por tres aúmer >s de la Gaceta oficial ile nueve eu nueve días por el término de treinta so anuncie el plan de adjudicación si guíente. -Dou Antonio Estalella como legítimo esposo de doña María de Rogla Q teipo se a iju lica la tercera parte del ingenio Sau Miguel situado eu ei partido de Alacranes jurisdicción de Güines avalúale en su totalidad en 571911 pesos 6 centavos ó sean 1145628 escudos 124intiósimas y los 37 negros quedado! por bieuea-Jei referido Q leipo . tasados en 37399 pesos ó sean 74899 esculos, formando estos bienes uu solo grupo por los dos tercios do su tasación y 429 pe : >s m 13 ó sean 249 escudos debiendo satisfacer el adjudicatario á dou Santiago Saez por cuanta de dicho precio el valor de su reclamación contraída á la mitad de dicha tercera p arto dol refjride ingenio San Miguel y sus productos líquidos hasta la fecha y relevando á sus coherederos de toda' responsabilidad por dicha reclamación, también se adjudica de los bienes de lainu lrelas prendas y alhaj as per 1813 pesos 79 centavos ó sean 36-7 ósculos 499 milésimas que son los dos tercios do 2765 pesoi 55 centavos cu que están tasados y 10 pesos mas ó sean 29 escudes. De los mismos bionei se adjudica los muebles por 1599 pesos ó sean 3999 escudos los cuales están avalúa los eu 1835 pesos ó sean 3739; también se adjudica el mis inp Estaiella como oousorte de la expresada doña María de Regla Queipo uua carretela cou sus arreos de pareja y dos oaballosame-ncaius por82J posjs ó.seau 1849 esculos que lo impértanlos d»s tercios de 1290 pesos ó sean 2400 escudos eu que están tasados y 29 pesos mas ó sean 49 escudos; también se adjudica los muebies y alhajas de los bienes dol padre a excepción de un espejo grande por 393 p »sos 6.5 centavos ó sean 787 escudes 329. miló simas que sou ios des tercios de 575 pesos 50 centavos de surrota-saeion; tainb ouseadju lica la negra Teresa criolla costurera, tu-sudaen 1199 pesos ó soau 2209 oscudos por l >s dos sordos de su tasaciou y 19 posos ó sean 20' escunos mas que ¡mportau 74 5 pesos 32 centavos é sean 1483 escudos 649 milésimos y por último so udju iica ol muíate ó chino Simón por ol preño de su tasación que es el de 109 pe?os ó sean 200 escu los; doña Josefa Q leipo por medio deán legítimo eousorto dou Manuel Morales y del curador de este se adju lica h casa situada tín la calle de ia Reina número 109 avaluada en 49192 pesos 69 centavos ó sean 80805 escudos 197 milésimas deducidos deostasum 1 los 1659 pesos ó sean 3359 escudos eu que está gravada por los dos t reíos de lo que quede y 50 pesos ó soin 104 escudos mis que son 25865 pasos sois dos tercios centavos ó soau 51770 escudos 139 milésimas adjudicándose también la mulata María do Jesús en 399 pesos ó sean 699 esculos eu que está tasada; doña Joaquina Queipo por medio de su curador so adju dea la casa situada on' ¡a ciudal de Cárdenas calle Real marcada con los números t y 3 tasada on 85117 pesos 2j rs. ó sean79231 escudos 629 milésimas deducidos de esta cautidad los 159 pesos ó seau 399 escudos que tiene impuesto por los dos tercios je lo quo que te y 199 p »sos ó sean 209 esculos mas que sou 23111 pesos 59 centavos ó seau 43823 esculos; dou Joaquiu, doña Rufina y doña IJosa María do la Asunción Q toipo por medio de su cifrador y per iguales partes se adjudicad la casa calle de los Oficios esquina á la de Luz uúm- 76 antes 45 tasa la eu 98270 pesos 2¿ rs. ó sean 193549 escudos 620 milésimas, rebajándose los 8792 oscudos ó sean 4593 pesos que reconoce por los dos tordos y 190 pesos o seau 200 escudos mas de lo que quedare importando lo que Jau 6 2362 posos 7 reales ó soau 125365 escudos 750 milésimas, doña Joaquina doña Rutina, don Joacjum y doña Rosa áíaria de la Asunción Queipo se adjudican uua victoria con uua limouera tasada eu 400 posos ó seau 899 escudos por los dos tercios y 10 pesos 6 seau 21 escudos mas que importau 270 pesos 66 centavos ó sean 553 escudos 309 milésimas, don Joaquiu Quei p»se adjudica el mulato Míreos por 409 pesos 6 soau 899 escudos en que está coartad ) y doña Rutina y doña Rosa María de la Asuuciou Queipa se adjudican la mulata Rosario por los 700 psó seau 1494 escudos on que está coartada. Estas adjudicaciones se imputaran en el'haber de dichos herederos que cu divisoria les ccrresponpa y en lo que excediere lo enteraran para igual irse bieu en efectivo ó bien do las cantidades asegúralas que á su favor existen.— Lu que se publica á fin de quo el que quiera mejorar dichas proposiciones comparezca á verificarlo —Habana (le-
para que en el término Je treinta dias á Contar desdo su inserción
eu los periódicos oficiales, comparezcan eu esto ju ga lo por in dio de procurador en forma á usar del que se crean asistidos, bajo apercibimiento de que en otro caso les pirará ej perjuicio que lia ya lugar. Y para su publicación por tres números de la Gaceta úh-cial libro la presente eiila Habana y Octubre 3 de 1837.—Antonio María MuñoJ.	.	^	1!-	,
Consecuente á exhorto del Sr. juez do primera instancia do la ciudad de Sin Fernando librado en autos testamentarios de don Juan do M ,>	■	1 íleo, ha dispuesto el señor Alcalde ma -
yor del diátiu > vÍ j ,uj iJristóOcil se cite per tres iiimieros coiise— cutivos de la Gaceta oficial á don Guillermo liodrigúez Neunían empleado que se dice de Aduanas y residente en esta Isla para que comparezca á dicho juzgado de San Fernando á usar del doj rocho que le asista como interesado en dicho juicio. Y	Sl1
cumplimiento libróla presente.—ííabaua Octubre 5^ de lob7. Lio. Agustín Valerio.	^ « i v
El ár. Alcalde mayor del distrito de Sau Cristóbal ha dis-
consecutivoj de
puesto por ante mí se convoque en tres numeras
tubre 2 de 18d7.—dir. Juau Fruucisco de los lieyes.
Wc oficio.
A 0
Consecuente á la causa^rimiual quo se instruye por conato de robo á O. Victoriano Mana Combarro, se ha dispuesto por el señor Alcalde mayor dol distrito de Coloa y por auto mí: que por tres uúmjros de ia Gaceta olicial.se couvoque á las personas que pu,edan dar ra2oa del hecho y sus circunstancias, para que dentro do igual delación comparezcm por conducto do la Escribanía á declarar io que les conste, Y para su cumplimiento libro la presente. Habana y Octubre 4 de 1837.—Manuel Pi-meutel.	G O 11
Consecuente á exhorto del partido deVillacarriodo librado eu el juiicio testamentario de D. Joaquiu Perez y su mujer doña Josefa do la Gáudarn: ha dispuesto el Sr. Alcaide mayor del distrito de San Cristóbal so cite por tres números consecutivos de la Gaceta oíicial á D. Autonio Perez para que comparezca en aquel Juzgado por medio de procurador eu forma á usar el derecho de que se crea asistido. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Octubre 5 de 1867.—Ldo. Agustiu Valerio.
G O 11
Juzgado de la Capitanía genera1, escribanía de guerra.— Por auto del Juzgado de guerra de esta capital y por ante mi es* tá mandado se cite llame y emplace á todos lo que secrean cou derecho áheredar los bienes delExcmo-Sr. D. Joaquín dd Manzano y Manzano natural de la villa de Alburquerque en la provincia de Badajoz hijo legitiinode D, Alonso María y de Doña María Nar-cisa del Mauzanoy Manzano vecinos de la misma villa, que falleció intestado en esta ciudad on 2i de Setiembre próximo pasado
Í<i Gaceta oticial al negro Cayo Velazquez, natural de Ataca, soltero tabaquero, de veinte y sois años y vecino de la calle de San Miguel número 122, puraque comparezca á evacuar un acto de justicia.—Habana y Octubre 3 de 1867, Francisco de Castro-	G O 11
El Sr. Alcalde mayor del distrito de Sau Cristóbal lia dispuesto por aute mí so couvoque entres números consecutivos de la Gaceta oficial á dou José García Perez y don Agustín Rosas ó Rosado, pava que dentro de tercero dia comparezcan en el juzgado á prestar declaración.—Habana y Octubre 3 de 1867 —Francisco do Castro.	G O 11
El señor Alcalde mayor del distrito do San Ciistóbal ha d s puesto por ante mi que por tres números de la Gaceta oíicial se convoque á las personas que puedan dar razón de quien ó quienes sean los que en la noche del veiute y tres al veinte y cuatro de Setiembre último, echasen cierta cantidad de agua sucia y algunos fósforos en la puert i de la bodega situada eu la calle do la Bomba número veiute y dos, cuyo hecho ya se había practicado en mes anterior á la fecha espresada, para que dentro do tercero dia comparezcan en el Juzgado á declarar sobre dichos hechos. Habana Octubre 5 de 1867.—Franco de Castro. G O 12
Por auto proveí lo por el Sr. Alcalde mayor interino d d distrito de San Cristóbal, D, Hilario de Oisueros y Correa, ante mi eu el intestado do i). Mariano Cabrera y de lá rorro, está prevenido que por medió de la Gaceta oíicial del Gobierno, en iros números consecutivos se con coqueo iiuevameine á los herederos d l tínado, para que eu el ténniuo de~veinto dias contados desde el último anuncio con^arézcan en el Juzgado á deduen* los derechos que les asistan, apercibidos de sn perjuicio; advir-tieudoles quoeu virtud de la primera convocatoria, se lian presentado á optar á la herencia D. Francisco Cabrera y de la Torre hermano del difunto, el Presbítero D. Manuel, D, Mariano,
D.93 Dolores y D. p Aurora Cablera y Maullado; y D.Teoíilo Arcona .y Cabrera, sobrinos carnales del mismo.—Y para que tenga efecto libro ia presente.—Habana y Octubre 3 de 1867*
—Ldo. Agusti i Valerio.	% C O 11
El 8r. Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha clis-puesto por ante mi se convoque eu tres números consecurivos de la Gaceta oíicial á las personas que puedan dar razón de como tuvo lugar el suceso de haber sido herido un asiático por un negro, entro di ce y uua del dia veinte y seis do Setiembre últi* rno en las inmediaciones de la librería de ^raupora callo del Obispo número treinta y seis para que dentro de tercero dia comparezcan en el Juzgado á declarar.—Habana y Octubre 3 de 18 )7.—Francisco de Castro.	G O 11
JSEi Sr. Alcald» mayor dol distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial se-couvoque á D, Raiael Tugara, uaturul de Santa Cruz dé Tenerife y vecina que fue de la callo de Monserrate «n uno de los pabellones del estinguido cuartel de Ingenieros, b¡uda, labaudera y de veiute y dos años' de edad, para que deutro de tercero dia comparezca eu el Juzgado calle de Cuba númsro sesenta y siete, á evacuar una diligencia Ue Justicia.—HaOaua y Octubre 5 do de 1837.—Francisco de Castro.	C O 11
El sefror don Juau Antonio Villegas, Alcalde mayor de esta ciudad y su jurisdicción ha disp testo se convoque por tres números á D. Juan Reloado que fue comisario interino de esta ciudad para que comparezca eu ei juzgado á.evacuar cierto acto de justicia eu ia causa formada contra el negro José María Herrera (a) Tiutiu por lesiones causadas al de igual clase Pablo Sánchez.
Y para el eumplim ento de io mándalo libro la presente.—Bejucal 3 de Octubre de 1867.—Justo Baroaa.	GO 10
El señor Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ba dispuesto por aute mí se convoque eu tres uúmaros consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón do como tuvo lugar la herida que recibió eu uua pierna el negro Frauoisoo Alvarez, en Casa-Blanca, como á las uueve de la mañana del veinte y seis del ines último para que dentro de jercero dia comparezcan á declarara*-IIabaua 3 de Octubre de 1867.— Francisco de Castro.	G O 10
El señor Alcalde mayor aceidoutal de esta jurisdicción ha dispuesto se anuncie al público en tres números consecutivos de la Gaceta oficial haberse declarado ab-intestato ol fallecimiento del moreno Ubre Liborio Padrón vecino que fué de esta villa, y talleció on ol Hospital de Caridad d»la misma eu veinte de Jqlio último; en su consecuencia se convocan á los que se creau heredarle para que. comparezcan en este juzgado dentro del tórmiuo de treinta diasque se ie señalan, eu conformidad de lo dispuesto en los artículos trescientos sesenta y ocho y trescientos sesenta nuevo de la L»y do Enjuiciamiento civri. Y para que tenga efecto libro la presente. Güines Setiembre 9 de 1837. José Alejo Sánchez.	G O 10
El señor don Juau Autonio Villegas Alcalde mayor do esta ciudad y su jurisdicción na dispuesto eu la caurn formada por lesiouos que sufrió el asiático Tirso de ia empresa del ferro-carr l del Oeste se convoqueu por tro? números á las personas qee puedan dar razón det hecho y sus ¡tutores para que concurran á declarar dentro det quiiuo diado» último anuncio. Y para su publicación libro la presente. Bijuenl Octubre 3 de 1867. Justo Baroua.	G O 19
A consecuencia déla causa formada par la des »pricion de una yegua do don Tomas Navarro ha dispuesto el señor Alcalde mayor de esta ciudad se convoque por tres uúmeros consecutivos á las personas que puedan dar razón del hecho y sus autores y los quo se consideren con derecho á dos yeguas encontradas, siendo una de ollas color rosilla de regular alzada Jou uua N. en la paleta y auca, y a otra coboruijas mas chica que la anterior cou la mano derecha quemada do fresco, para que en el término de quinto dia después del último anuncio sé presenten en este Juzgado á declarar loque 1 *s conste.—Y para su publicación libro ia presente.—Bejucal y Octubre 4 de 1837,-^-Ju-ito Barena,
C O • 19
El Sr. Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por aute mi so convoquo por tres numeres do la Gacela oficial á la persona que so hubiese encontrado un billete de banco de veinte y cinco pesos, cuyo extravio tuvo lugar el día veinte y uno de Setiembre último en el puesto de tabaquería situado en los portales conocido por Gabaucho calle de Lamparilla número 2| para que lo presentí eu el juzgado y á la vez declare sobre el particular.—Habana y Octubre 3 de 1837.— Francisco de Castro.
En la causa criminal.formada por hurto do una yunta de bueyes perpetrado en el potrero San Rafol de la propiedad de don Joje de Jesús Forte la ha dispuesto el S»-. Alealde mayor, que por tres uúmeros do la Gaceta oficial se convoqueu á los que puedan dar razón del hacho, pura que dentro de uueve días coúpflrezcau á declarar lo que lea conste, Jaruco Octubre cuatro de mil ocho cientos sesenta y siete.— Jacinto Villageliú.	C O 10
A consecuencia do la causa formada por el hallazgo de un ca dávereu uu cañaveral del ingenio Macastn ha dispuesto el señor Alcalde mayor de esta ciudad se c invoquen por tres números consecutivos á las personas que puedan dar í-azou del paradero del asiático Santiago y quiou Sea el cadáver encontrado para que en el término de quinto dia después del último anuncio so presenten eu este juzgado á declarar ios que le conste.—Bejucal Octubre 2 de 1867.—Justo Barona	G O 19
Por auto dol Señor Alcalde m ayor interino do esta cuidad don Juan Antonio Villegas proveído aute mí eu 26 de Setiembre últi-mpse ha dispuesto que por tes números consecutivos do la Gaceta oficial y té miuo de nuevo dias se convoquen á los herederos do don Agutiu Ravelo á fin de que se. presenten á deducir las acciones de que se crean asistidos promoviendo lo conducente con los requisitos legales en ol citado juicio, Y para su publicación y efectos correspo.idiéntes libro la presento—Bejucal Octubre 3 de 1837 —Justo Baroua.	G O 10
Ha dispuesto el Sr, Aicaldé mayor dol distrito de Jesús Maria aute mi, en la causa seguida para averiguar el autor ó autores del hurto de quince escudos á la parda Cristina Gómez, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se couvoque á las personas que puodau dar razón del suceso, sus circunstancias y autores, p ira que eu el término de cinco dias se preseutou a declarar loque ¡es conste.—Y para su cumplimiento libro la presento.—Habana y Octubre 5 de 1867.— Mauuel Padilla de Aguiar.	C O 10
A consecuencia do ¡a testamentaría concursada de don Federico Eyormau ha dispuesto el ¡ár. Alcalde mayor del distrito de Colon se cite á los acreedores del finado para qme se presenten dentro de veinte dias con los documentos justificativos de sus créditos á dejudia ol derecho que los pdsta. Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro la presente eu la Habana en 30 de Sótiombre de 1867.—Teodoro Sánchez	G O 9
Por auto proveído por ei señor don Manuel Urbano Sánchez Alcalde mayor interina do esta villa y por aute mi á consecuencia de la» diligencias promovidas de oficio por fallecimiento de donjuán Gouzalez Aruca ostá mandado que por treinta números consecutivos do la Gaceta oficial y p»r cedulones se anuueia al público haborse declarado intestado el fallecimiento del citado González Aruca a invocándose á los quo se creau con dorecho á heredarle apercibidos que do uo hacerlo lesparará ei p u-juioio que hubiera lugar constando de todo lo actuado como herederos de Gouzalez Aruca sus legi-imos hijos dou José Maria Ladislao. Di1 Ana Mana dol Carmen, doña Maria de Jesús y doña Francia ca del Rosario González y Llanos. Y para su publicación libro la presento.—Sau Antonio 4 de Setiembre do 4867.—Antonio do Porto.	G O 3
Por auto dol Sr. Alcaldo mayor del distrito de Jesús María dictado ante mi á consecuencia do las diligencias promovidas por ol fallecimiento de doña Josefa Herrera, so declara intestado el fallecimiento da esta y por sus herederos á los quo cou derecho deban sor[o; eonvoquoseles per treinta dias consecutivos de ta Gaceta oficial para que so presonte con. los documentos que lo acrediten Habana Agosto 22 de 1807.—Por. don Eugenio Pon-ten,—Br. Andrés Mazon.	G I 6
Eu la causa formada por heridas á dou Juan Francés á las diez y mudia de la noche del dia cuatro del actual eu el Campo de Marte por la parte de afuera junto á la pila de la ludia tobándole uu reloj de oro y uua leontina del propio metal por dos hombres desconocidos lia dispuesto el señor Alcalde mayor del distrito de Jesús Maria se convoque á las personas que pueian dar razón del sucoso, sus circunstancias y autores para que eu el término de quinto dia so presenten por conducto dol ¡actuario á declarar lo quo les conste. Y para su publicación libro la presente- Habaua y Octubre 3 de 1837.—Por Dobal, En ramo Ponton.	G O 10
Eu la causa criminal formada por hurto de un diez y seis avo de billete y diez reales fuertes eu la habitación de doña Quirlna Mondoza ol dia cinco del actual on la calle de laMaloja número once, ha dispuesto el Si. Alcalde mayor de Jesús Maria se convoquen las porsonas que puedan dar razón del lucho, sus circunstancias y autores para que en el término de cinco dias contados desde osta fecha se presenten delante del actuario á declarar lo que les conste. Y para su publicación eu la Gace ta oficial libro ia presente. Habaua siete de Octubre de 1867. — Por Dobal, Eugenio Ponton.	g O 11
.uw, to IO i) 13 «CTIIÍRK.
Vticultuhrus d' semana. —4nniii' im ia,,.— *. Mariano Gomas Amargura 51.—D. Juau J. Forcá, Habana 112.
Rejundodislnto.— i Julián CórJova, Luz 46.—D. Domingo Caballero, Picota 50.
Tercer distrito.Ho habiendo el número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que de pre seute-	'	.:. :
Cuarto distrito =o habiendo número suficiente de pfofesores para fermar el tuí.„- semanal, prestará su servicie el primero que se presente.
Real Casa de Maternidad.—Diputadas de mes.—Las señoras Marquesa de Villalba y doña María de los Dolores Gastón de Ta -vira.
Real Casa de Reneficencia y Maternidad.—El Sr. diputado D. Luciano García Barbón.
Casa general de Dementes-—El Sr. Vocal. Dr. Mariano Hernández Guillen, Canón igo Magistral.
Asilo ite San José.— l’alior general do artes y oficios.—El Sr. Vocal, D. Francisco José Calderón y Kessel.
sor del
PIETE ECONOMICA.
t>- Mariano Carlo« v r.
leí E.cilio. Ayumiainient.,, J.CuSí“lcvaU
sESí
Ayuntamiento haetí „ r -	•	-1(íO en Keueral. au»
reforma crino empleado quo ^
puede desdo luego ocuparse en lo- tr*K • ' fesiou, y á hn de que llegue i J “S0
nn WLna 11 rs rs r* _ L	. -
a<p6blt"* #.n ^
público hace esta mauifestacleu'ou lnU(A
digne ocubarln m,, u .1	. oa el Concept,J
digne ocuparlo pue ledir¡<ró80 á C0'1CI Roy uúm, 13 y en la delaíw ‘ -n0inbre cou calle del Campo Santo uúm'aR1?' 4,0 Habana Agosto 7 de 1867_________
JL4'? - 45 6 <b1J,en ¡an° Chrksl
PUERTO DE
Dia 9.
-Ahab4*
Ctitritila« aln
Una dual.niela situml i en laeallc de Apodara num. öeutro las do Cienfuogos y Semeruelos. Eu la casa uúm. 19, de la misma informarán.
De N.-York on 5 dias, van	„
ton. 1497, con efectos, áDram-S u0141“^. Cp De O.-Hueso gol do los E ir \i w ' Phillips— Pa8g. 3	’ ' Mat«hesa,
*all«la «le buqHR,
Tfia 9.—No liuvo salida
AVIS O S.
Ha fugailo desde Junio <l>» este aña el negro Ensebio fcriollo que vino do Güines, del Sr. Oorouei D. Pascual Mendoza, de estura alta, ombuelt i eu carnes, ojos grandes y saltoues y algo colorados, pescuezo gordo, voz branca al hablar y se ejercita de po»u eu coches de aquíler, el que lo abrigue como asi parece será responsable á los jornales y demás perjuicios y el que lo capture se le gratificará cou dos onzas de oro por órd en de su Sr! En la calle do la Industria núm. 172,

Tañí
orrientf;, si Teresa -Cubana,'
[las juros, á quienes ofrece las cámara.
Impondrán sus consignatarios, calle da Cuba nú ----------—------ J- üemestre-®^
AGUAS MINERALES
DE LA ISLADE PINOS.
AGUA FUIUÍUGINOSA DKL MANANTIAL
DE SANTA ELENA.
Esta agua produce los mejores í-esultados en las personas lo temperamento limfátic» y oousiitueiou delicada; y muy partieuiarm un > eu e, desarreglo do la.» moustruelones.
AGUA DIGESTIVA DEL MANANTIAL
DEL ROSARIO.
Esta prodigiosa agua, ostá producie ido admirable * resulta-1»., á todas las personas que hacen uso de ella; siendo muy eficaz .ara facilitar las fuucienes digestivas.
Se venden mala Dominica, oa garrafones, y, en botellas — Ambos manantialo pertenecen á la propiedad de D, Juau Costa Busquéis.
Hule «le ¡>iso «t«í tíj varas «le ataclit».—Cuba nu mero 68, entre Teniente-Rey y|Muialla
Se toma en alquiler una criada de mc«lía-
na edad para servir á dos personas, que sea general cocinera y labandera, Durmiendo on el acomodo: impondrán Crespo número 80.
GRAN LOTERIA DE NAVIDAD EN MADRID.
El Administrador que abajo se expresa remitirá á Correo vuelto y cou la puutuaiida t que tioue acreditada, todos losbille-t-es del Sirtoo de 23 do Diciembre próximo que directamente se le pidan por mayor y menor número, ó fracciones, siempre que al pedido so acompañen letras sobre Madrid por su valor y ade mas el 3 p§ por razón degistes y seguridades.
Los pedidos se liarán, lo misino pura dicho correo quo para todos, cou este sobre, Sr. D. Saturnino Garda de la Puente, Administrador principal de Loterías, Puerta del Sol números 11 y 12 Madrid.
Se alquilan un muiato<lc 15 »ños y mía
negrita de 1.4 ambos muy listos acostumbrados á desempeñar el ma, esmerado servicio, teniendo el primero principios de repostero, y la segunda de costara: tratarán d i su ajuste tu la calle doEitevoz uúm. 88 froute ¿ la Iglesia de Nuestra Sra. del Piiar.
Se ven ile un iiuliito culssero y cochero
servicial á la mano, c n principios de cocinero, sano, sin taclia y humilde; pero se vende sin lugar á redhibitoria. En esta tupi onta impondrán.
GRAN LOTERIA DE NAVIDAD EN MADRID.
Los que deseen ob ener á precios sumamente económicos billetes del gran sorteo de Navidad, quo se celebrará en Madrid el 22 de Diciembre; pueden dirigirse ¡il Administrador principal do Loterías do Madrid, U. Saturnino García de la Puente, Puerta del Sol número 11 y. 12, quien los remitirá á correo vuelto, con la puntualidad que tiene tan acreditada siempre que ai pedido acompañen, en buenas letras sobre Madrid el importe de los billetes que son á 109 pesos cada U' o, y á diez cada décimo, ademas ei 3 pg para cubrir los gastos de remisión, certificado, testimonio de notario para mayor seguridad y listas do premio que remitirá oportunamente á cuantos le hagan encargos.
Nota.—Todos los billetes que se le encargaron para el sorteo de grandes piemios de 8 de Octubre fueron remitidos por el vapor correo quo salió de Cádiz el 15 de Setiembre; sirva de gobierno á los interesados.
Se alquila la casa quinta situada ca Jesús
del Monte calzada del Luyauo uúm. 84 esquina á la de Pamplo na: tiene capacidad para una dilatada familia y muchas comodi dados, Eu la misma esta la llavo ó impoudrán eu la calle del 1 euiente Rey uúm. 13.
Se solicita uua colocación para ci'iatla «le
manos ó para cuidar niños, daráu razón calle de Monserrate núm. 7.
Hace soln'ii tres ¡n<ises qtic Tultaile la casa
de su dueño el mulato José Demotrio Cisneros, como do 42 años alto, envuelto on carnes, de buena figura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote cbieoy viste aseado. Anda sin licencia propagando quo es libre para trabaja: por su cuouta y tomars lo oruaiej o»m> lo esta naciendo Je cochera eu carruajes do al quilor: se le vé con frecuencia eu los paraderos del ferro-carril y vapores do los mustios solé i Mando Viajes, tío gratificará ademas le la captura, al que lo con luzca á ia casa núm. 172 calle de la Industria, ó bien diere señas ,'eguras déla en qúepernoctó dicho ñervo; asi como so hará responsable á danos perjuicioj ai que 1 ■ abrigare.
LIMPIA LA SANGRE.
Con corrupción y ia sangro viciad i so cieno un niales tarden todo^ol cutíipo quo acabará por granos ó dolores ó iilguna otr, enfermedad grave, ó que se esté^indolente, abacido ó incapaz d hacer nada. N»i so puede tenor salud mientras la saugro esté impura. La Zarzaparrilla do Ayer purga la sangre, estimula los órganos vitalej ásu vigorosay natural acción, restableciendo la sí\lud, y (SSpulsaudo ol mal. Por esto cura rápidamente Ja multitud de enfermedades causadis por la impureza de sangre, como:
Las erupciones, pCistulus, y barrillos.
La escrófula.
Cauce/ y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las afecciones del corazón.
Las afecciounes al hígado.
Goitré, hinchazón del pescuezo.
Sífilis y mal venéreo.
Tumores, úlceras y llagas.
Mala digestión.
Las enfermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Enflaquecimiento y debilidad general.
Retención, flores blancas, cstcnti.U l y debilidad de los 'oíos.
Piobud ia Zarzaparrilla de Ayer y veréis por sí inisuu ia sorprendente actividad con quo limpia ia sangre y cura desórdenes.
Ls tan uni versal moü te conocido que el Pectoral de Cereza de Ayer sobrepuja todo otro remedio para la cura do An ginn, Constipación, Tos, Asma, Injluema, Resfriado, Alferecía, CarrotMo, Ronquera, Bronquitis, Dengue,“Eso que anda,” Tisis en su principio, y para el alibio délos éticos declarados, que uú ti licitar las e vadeadas de sui méritos- Fí .añudo las conoce
PILDORAS CATARTICAS DE AYER.
Remedio vegetal par \ dolores de cabeza procedentes de iesórdenen el estómago, CONSTIPACION, ó Estreñimiento del vientre, ICTERICIA, Mal del hígado, Ataques j desórdenes biliosos mala digestión, almorr.' ñas, Accidentes, Pesadez, Ealta de
apetito ¿ye.
De venta en todas las boticas principales.
capitan Bolivart. Admii«
cotno<J¡dadoa Js "
Ctj,
VAPORES COSTEROS
OaSí’AÑi v «EHtíliu, «UBI», n
« M ION POIlVift"
vapor Español Ci,
Capitan, ]). Constantino Inaua.
VLUES SEMANALES DESDE Er.sUltqn
talmud á las lunas 4,» Saneti-Snirii,,.	„
hiegoa y Casilda de Trinidad.
D,ib,endo pasar ol v»por “Kápido" á la i obioto ,1 hacerlo uua completa recorrida v 5, reemplazará en su carrera el cómodo y amia fuegos” bajo el siguiente:	1 u*

HTNEKAIUO DE (¡u Saldrá de Batabanó todos los miércoles Ja ¿o p«“ gouéral de pasajeros que sale ds l» de Villanueva) a las o y 45 minutos de la Lien liegos los misinos dm, ante, de la medí, ÚS Jo Cionluegos los juóves por la «,a,„„a v da l los mismos días por la tarde; en cuya uuiro t, señores pasajeros y cargas ni vapor ' Isaboldfl 1) esto ultimo los vmrnos á las 6 de la inauana „„„ l’uuas de Saucti-Spíritus. ,	- cou
„	. ....... RETORNO.
baldra dé la» luna, de Sancti-ípírñm do 'a mañana y Hoyará á Trinidad Us mismos J, „
¡saldrá de Irinidad los sábados á las 19 do i» m.,-,.— gara ¡«Cieutuegos los mismo, días por la tarda
Do Cienfuogos los sábados á media noch«; y 11,«^
baño los doiumgosdo 1 a 2 de la tardo.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga so aDomirán ou la Admin¡«ir»»,ii
Empresa, callo do la Amargura uúm. 16, orné» U felá Pelayo, Torre y comp.
Los camiroi.es y literas quo larda separados on !> según so oxpeólficará en los billetes de pasaje Todo pasajero que, se presóme abordo sea bifii ministrado««, tendrá derecho á elección ds local»! que osta uo baya sido separada en la Habana NOTAS.
I* La carga je despachara para »«•«•»»«■ l„, !IW. , luues hábiles, ilebionlo hallarse eu los almejí., He»*,* hierro de la Habana, antes de las 5 ds L tardo y ou la» cia que las guias y conocimiento i dobirán entrojar* sados días (sin falta) un casa de los Siin. S*uPafa/jj
24 No se admiten bultos cayo pos.» oxeada 1« í)iü¡¿" 54 A la llegada del vapor á Hitaban,i lisura «n trac
traordiiioi io que con lucirá iu u»llatu nauta Ih.imiw peiiíii,
para la Habana.
44 Los equipajes s» entregarán eu laostaci ti I» V nueva los mártcsdo5á7 do la tarde y los inlémiei Js óíár 49 do la mañana.
54 Queda vigen’o el notable robaj»su los Botnds wp eonduciou do can Lies, partidas de •alátigo» &a Jti.,i« t ombarqu m en los vapores do osta Empresa por la cosU «A
CONSIGNATARIOS.
En la Habaua, Sres. San Pelayo, forro y Amargura núm. 16.—En Cienfuogat, Sres. Solí _ comp.— En'Trinidad, Sr. I). Salvador Ziilnotar— En,j: y Saucti-Spíri ,us, Sres. Sant1, Mairlgal r «omp
-
b «uwlígw
;te
VAPORES DE TRA»
aiTUKSi OIS VAPOUIÍS MW
OOICOUSON O «à LAS AIVTH V SENI i» «lElOni»
_____
VAPOR COIIKEO MBNSIIA
ENTRE COLON (ASFINWAL) Ï LA ISLA
i Marta e
Esta Empresa hace presento al pública, 'n»-muy sólido y acreditado vapor de uierrj i(.)2WU uu viajo mensual en el órdeu (»tío á continuación w
itinerario de salida.
Dia 22.—Salo do la Habana a las 12 del dia y tus el24.	... . .
21.— De Nuevltas y llegará á Gibara o.
25.—Do Gibara y llegará áSantiago dej 27.—De Santiago de Cuba y llegara áL 29.—Do Klugston y llegara á Sauta 14.—Do Sauta Martay llegará á Cari 3.—Do Curtugenay llegara á Colon ell RETORNO.
Día 5 ó 6.—Sale Jo Colon despuss dé lio'ir e1 trrf'1 llegará á Kingston el 6.
9.—Do Kingston y llegara a Sautiago-d»
12.	—De Santiago do Cuba y llegara a
13.	—De Baracoa y llegará á Gibara el I ■
14.	—De Gibara y llegará á ííuo vi tas oí *	, ^
15.	—Do Nuevitas y llegará á la Ha'>*,"‘
CONSIGNATARIO.-».
Puerto Principo Cárloz B, Galau.—Nue/ilas. • A, y cp;—Gibara, Lengona, Roa «1 y eomp.-oara'- .	^
Cuba, Ros hermanos.—Kingston, Nanea to«“¿> Santa Marta, Vongoechea, Lafaurieycoaip-— hijo.—Colon, D. Manuel de Aloázar.
GIRO DE LETBiJ^¡|
Cor***
Sobre Alicante, Aoilés, Barcelona,
oí, Gijon, Jerez, Miiril,	LiJ,áó,i\
e, O metió, Pilma, Piatesi Ira, P dm i ' '■	■{. $
, Santander, Sevilla, Santa^Lniz de
Heia, San Sebastian, Santa in aria ^freSCntt,
¡Harta de
Tampico, Paleada, Pilla garcía, t igd, rderuz t ¡biza, las girán Cuba 88, entri ^ Sres.
' tenie ilú-,J. DKMíáfKI
VENDUTA PUBLICA V pS S
á cargo de D. Andrés Olivares, m.1
Felipe Ruiz calie delaKeiua n
Nico!»8 lá.
12 del" "
El viernes 11 del •corriento entro J
portal del caló do Cajigas ae remi orresponda 7 piezas de gante crudo-
ALMONEDA MERCAN1^1 CODINA V COWS*5U
' Ei lunes 14 del corriente de 14 A_1fu‘,(!ipauoJ|J tará en el muelle do Oubnlleria, a *' b -u p da y carenada en cobro en Julio'	re9 je
anclada entre las dos empresas de (|0| rem ventarlo estará de manifiesto en o ‘
•PBATRO DU
Sétima función de
para el ÍuéTe<„¡Va'níüw dr‘u,‘“
Se pondrá en escena ° verso, titúlalo:
GRAN
El pat.iarcade,T«Js,”ll.1,(ii
Finalizando esta iuiiciou cou
Üii esta.	ye tiulíau de venta las
papeletas para la matricula de lajisignatura del In itituto^ de se uuda enseuanza.
Se alquila una buena lavandera y plan-
chadora en la calle de la Habana núm. 139 darán razón.
nominada
el flb'"3'
Como «*
Nota —«Se dispon«»	El ^
lu,|,r«mu del(■•»‘enw'