ñr~'\
Ei
I 14
H
PEK10DIG0 OFICIAL DEL GOBIERNO.
tí:isi. 309
PARTE OFICIAL.
PRILVDSRA. 3EOOION,
OFICINAS 8UPEKIOKBS (JUNE KALES.
Viérnes 97 de Diciembre de lS67.-San Juan apóstol y evangelista.-Circular en Helen.
(¡0BÏBBS0 SUFfiBIOB CIVIL DU L\ 8IMHPKR NHL ISLA DK CUBA
Secretaría.
Por el Ministerio de Ultramar en Real orden de 20 de Noviembre último se comunica al Exemo. Sr; Gobernador Superior civil lo siguieute:
“Exento Sr.—Por la Presidencia de Consejo de Ministros se dice á este Ministerio en 12 del actual lo que sigue:—S. M. ia Reina {Q. D. G-] se ha servido expedir el Real decreto siguiente: En atención á las particulares circunstancias que concurren en el Teniente general D. Francisco de Lersundi y Ormaechea, y de conformidad con lo propuesto por el Presidente de Mi Con* sejo de Ministros de acuerdo con el mismo Consejo,
Vengo eu nombrarle Capitán general Gobernador Superior civil de la Isla de Cuba. Dado en Palacio á doce de Noviembre de mil ochocientos sesenta y siete.—
Está rubricado de la Real mano.—El Presidente del Consejo de Ministros, Ramón Maiía Narvaez.—Lo que ! Secretario, Joaquín de Souza.
de Real orden traslado á V. E. para su couocimiento y efectos correspondientes. De la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro do Ultramar lo traslado á V. E. para su conocimiento é iguales fines.'’
Y acordado su cumplimiento por S. E. de su orden se publica eula Gaceta para general conocimiento.
Habana 21 de Diciembre de 18(í7.—El Brigadier Secretario, Joaquín de Souza.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno, señor Gobernador Superior civil con fecha 26 de Noviembre último, la Reai drden siguiente:
“Exemo. Sr. La Reina (Q. D. G,) se ha dignado expedir el Real decreto siguiente: Reformada por decreto de esta fécha la organización civil y económica de la Isla de Culta vengo en aprobar las adjuntas plantillas del personal de que ha de constar la Secretaría del Gobierno Superior civil, la Dirección de Administración lo-caly la Intendencia de la misma isla. Dado en Palacio á veinte y seis de Noviembre de 1867.—-Está rubrioado de la Real mano.—El Ministro de Ultramar, Cárlos Marfori.—De Real orden lo comunico ú V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. de su orden se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Diciembre de 1867.—El Brigadier
PLANTILLA DEL GOBIERNO SUPERIOR CIVIL DE LA ISLA DE CUBA.
DESTINOS.	Sueldos.	Sobresueldos.	Total.
1 Gobernador Superior civil						100000
Secretaría.			
1 Secretario Jefe da Administración de 1 ? clase		4000	6000	10000
f Jefe de Sección, Jefe de idem de 2? idem		3500	4500	SOOO
1 Jefa de Negociado de 8? clase				2000	3200	5200
2 Ofioiales primeros de Administración, uno letrado, á			
1400 y 2800		2800	5600	8400
1 Idem 2 ? da idem		1200	2400	360 0
1 Idem 3 ? de idem		1000	2200	3200
1 Idem 4 ? de idem		800	1800	2600
1 Irlfim «5 P de idem								600	1600	2200
Dirección de Administración local.			
1 Director Jefe Superior de Administración		5000	19000	24000
Sección central.			
1 Jefe de Negociado tío 1 * clase, letrado		2400	3600	6000
] Idem de idem de 3 * idem idem		1600	3000	4600
2 Oficiala* quintos de Administración á «00 y 1600 Es..	1200	3200	4400
Secciones de Graeia y Justicia, Gobernación, Fomento y Obras
públicas.
1
J«-fe de Sección, encargado de los ramos de Administración, Jefe de Administración del? clase.......
Jefe de Sección encargado de los ratnos da Gracia y
Justicia, Jefe de Administración de 2 ? clase....
Jefe de idem, encargado délos ramos de Fomento, Ja-
fe de Administración de 3 ? claBe................
Ingenieros civiles encargados del despacho de las Obras
públicas, á 2400 y 7600 Es......................
Jefes de Negociado de 1 ? clase, á 240Q y 3600 Es.
I lem idem de 2 ? idem, á 2000 y 3200 Es .........
Idem idem de 3 ? idem, á 1600 y 3000 Es...........
Oficial 1.® de Adminístracien .	...............
Idem 2 ? de idem..................................
Idem 3 ? de idem .................................
Idem 4? de idem ..................................
Idem quintos deidem..........
Delineantes, uno á 1400 y otro á 1000
Es.
I Intendenta.
Intendencia.
Secretaria.
Jefe de Negociado de 1 ? clase, letrado
Idem de idem de 2 ? idem de idem......
Oficial 1® de Administración ..........
Idem quintos de idem............
1
1 1
2
Las Secciones céntrale» de Contribuciones y Aduanas y la Contaduría y Tesorería no tienen alteración, ni »enmones ceumai v,	j	-ja actualidad se hallan dotadas y figuran en el
4000	0000	10000
3500	4500	•000
3000	. 4000	7000
4800	15000	20000
4800	7200	12000
4000	6400	10400
6400	1.000	18400
1400	2800	4200
1200	2400	3600
1000	2200	3200
800	1800	2600
1200	3200	4400 2400
5000	31000	36000
2400	3600	6000
2000	32QÛ	5200
140Ô	2800	4200
1200	3200	4400
en el número, ni en las clases de los empleados con que en	( c .	.	,	, a
Presumió general de gastos del corriente año.-Madrid 26 do Noviembre de 18.,7 —Aprobada por 8.
Marlori.—Es copia-—El Brigidier Secretario, Joaquín de Souza.
M.-
se
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo Sr. Gobernador Superior civil con fecha 26 de Noviembre último la Real órden siguiente:
“Exorno. Sr.—La Reina [Q. D. G.j ha tenido a bien expedir el Real deoreto siguiente. Vengo en nombrar Jefe de Administración de 2 ? clase con destino a servir la plaz i de Jefe de Sección da la Secretaria del Gobierno Superior civil de la Isla de Cuba á D. Pedro Balboa que ha desempeñado igual cargo en la antigua Secretaría de aquel Gobierno y en la Dirección de Administración local de la misma Isla; comprendido en el artículo 35 del Reglamento orgánico de las carreras civiles de la Administración pública de Ultramar.—Dado en Palacio á 26 de Noviembre de 1867.—Está rubricado do la Reíd mano.—El Ministro de Ultramar, Cárlos Marfori.—De Real órden lo comunico í V. E-para su conocimiento y efectos correspondientes.
Y acordado su cumplimiento por S* E* de ó™6n inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 22 de Diciembre de 1®67—El Brigadier Secretario, Joaquín de Souza.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 26 de Noviembre último la Real órden siguiente:	.
‘‘Exemo. Sr. Determinado por resolución de e»ta fecha el número y clase del personal que ha de componer la Secretaría de ese Gobierno Superior civil, la Reina (Q. D. G.) se ha servido nombrar para desempeñar en comisión con arreglo al art. 50 del reglamento orgánico de ias carreras civiles de la Administración pública de Ult ramar la plaza de jefe de negociado de segunda clase de la misma Secretaría dotada con 2000 eseudos de sueldo y tres mil doscientos de sobresueldo,« D. Francisco de Bcrainendi electo para igual destino en la propia dependencia; para servir la plaza de oficial primevo con sueldo de rail cuatrocientos escudos y dos mil ochocientos de sobresueldo á D, José Mompou y Duarte oficial que lia sido con igual sueldo eu la Dirección de Administración local de esa Isla comprendido en el artículo 35 del citado Reglamento; oficial segundo con el sueldo de mil doscientos escudos y dos mil cuatrocientos desobre-ueldo á D. Francisco Fernandez del Pino que sirve igua *mpleo en esa Secretaria; oficial 4? con el sueldo anual e ochocientos escudos ymil ochocientos d<Mobresueldo á
D. Andrés Sánchez Arregni que ha servido igual destino Cn la suprimida Inspección de ferro—carriles de esa Isla y ofioial 5. ° con seiscientos escudos de sueldo y mil seiscientos de sobresueldo á don Gerónimo Acosta que sirve con iguai sueldo ©n la misma Secretaria. De Real orden lo digo á V, E. para su conocimiento y efectos correspondientes. ”
Y acordado su cumplimiento por S. E- de su órden se inserta eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Diciembre de 1867,—El Brigadier Secretario, Joaquín de Souza. _
Y acordado por S. E. eu cumplimiento de 3U órden se inserta eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Diciembre de 1867.—El Brigadier Secretario, Joaquín de Souza.
Por el Ministerio de Ultramar se dice al Exemo. Sr. Gobernador Superior civil de esta Isla eou fecha 26 de Noviembre último lo que sigue:
‘‘Exemo. Sr.—Modificada por Reales decretos de esta feoha la organizaoion civil y económica de esa Isla y señalado el personal con que han de estar dotadas la Secretaría de ese Gobierno Superior civil, la Dirección de Administración local y la Intendencia de Hacienda, asignándoles el número y clase de empleados que se han estimado suficientes para atender 4 todas las necesidades del servicio, la Reina fQ. D. G.] ha tenido á bien mandar que desda el cúmplase de esta resolución cesen definitivamente eu su» destinos todos los funcionarios públicos que se se hallen agregados eu las dependencias de esa Isla como excedentes por consecuencia de las reformas y economías hechas en las plantillas de las mismas, dejen de perfibir ios haberes que en dicho concepto disfrutaban quedando todas las dependencias con el personal fijo de sus plantillas y sirviéndose V. E. participará este Ministerio á vuelta de correo el número y clase de los empleados, el destino que servían en propiedad, la fecha de la Real Orden por que fue suprimido este destino y el sueldo y sobresueldo asignado al mismo á fin de que conocido el número de loa que resultan definitivamente cesantes puedan ser confirmados eu tal situación por S. M. De su Real órden lo digo á V. E. para su inteligencia y fines de su cumplimiento.”
Y acordado este por S. E, con fecha de ayer, se publica de su Superior órden álos efectos oportunos.
Habana 23 de Diciembre 1867.—El Brigadier Secretario, Joaquín de Souza.
Restablecida la Dirección de Administración local de esta Isla por Real decreto de 26 de Noviembre próximo pasado, el Exemo. Sr. Gobernador Superior civil ha tenido á bien dispouer que ínterin se presenta á tomar posesión de aquel destino el limo. Sr. D. Joaquín Vigil de Quiñones, nombrado por Real órden de la misma fecha se encargue interinamente de la expresada Dependencia, D. Eugenio Sánchez Fuentes, Jefe de la Sección de Administración de la misma.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaeeta para general conocimiento.
Habana *4 de Diciembre de 1867.— El Brigadier Secretario, Joaquín de Souza.
CAPI'l'AlMA «R5TRRAI. DR I.A »IF.MI-IUí FIKI. ISI.A OS «DBA.
Estado Itlayor.
Sección 5. *
Reales órdenes comunicadas por el Ministerio de la Guerra y resoluciones tomadas por esta Capitanía ge «eral.
Fechas,
Infantería.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exeme. Sr Gobernador Superior civil con fecha 26 de Noviembre último la Real órden siguiente;
“Exemo. Sr. La Reina (Q. D. G•) se ha dignado expedir el Real decreto siguiente: De acuerdo con mi Consejo de Ministros vengo en nembrar Director general de Administración local de la Isla de Cuba á D. Joaquín Vigil de Quiñones, que ya lia desempeñado este cargo. Dado en Palacio á 26 de Noviembre de 1867.— Está rubricado de la Real mano. El Ministro de Ultramar, Cárlos Marfori-—Do Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.’’ Y acordado su cumplimiento por S. E.de su órden se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Diciembre de 1867.-—El Brigadier Secretario, Joaquín dt Sou:a.
18 Dieiembre 1867. Aprobando la colocación dada en en el 2. ° Batallón del Rey al Teniente supernumerario del de ia Habana D. Francisco Samper ó Iñigo
Idem idem. Concediendo el pase á continuar sus servicios al Ejército de k Península al Sargento 1.® de la Reina D. Agustin Ortega y Daza.
Idem ídem. Idem sustituya en el servicio al Cabo 2. ® de San Quintín Ulpiano González y Delgado, el músico licenciado de la Habana Manuel López y González,
Idem idem. Desestimando la instancia promovida or el Comandante de Infantería en espectacion de em-irqne D. Cayetano Carrasco y Labadia.
Idem idem. Coneediendo el pase á oontinuar sus servicios al Ejército de la Península al Cabo 1. ® de la Habana Leto Larios y Fernandez.
Idem idem. Real órjen concediendo regrese á la Península el Afere^ de la Reina D. Francisco García Sánchez,
Idem idem, Disponiendo que el Soldado de Ñápeles Constantino Alvarez Fouseca que servía como suplente, se yarie el concepto en que sirve teniéndolo en 1* sucesivo eomo voluntario.
10 idem. Anticipando el regreso á la Península por haber cumplido en esta Isla el plazo reglamentario ál Alférez deNápolesD. Félix Miguel y Escribano.
Id$m idem. Concediendo pueda fijar su residencia en Puerto Príncipe el Comandante de Infantería D. Ildefonso de la Vega y Florenza el cual había pedido su retire para Santiago de Cuba.
Idem idem. Idem para id. en Guanabo al Capí fcandé reemplazo D. Manuel Vicario y Castro.
Idem idem. Cursando instancia promovida por el Alférez de Iufantería D. Félix Miguel y Escribano en solicitud de permiso para regresar á ia Península.
Idem idem. Concediendo fije su residencia en Güines el Capitán de Infantería eu situación de reemplaza D. Manuel Vázquez Ilarduy.
Idem idem. Concediendo dos meses de licencia ara esta plaza al Teniente de ia Habana D. Ignacio de a Puente y Bassabe.
Estado Mayor de Plazas.
21 idem. Concediendo do3 meses de licencia pa« ra Nieva Paz al tercer Ayudante de E, M. de Plazas D. Viceute Pascua y Martin.
Comisión activa.
23 idem. Concediendo dos meses de licencia para la Habana y Madruga al Coman tan te de armas del Ce-bre P- Eduardo Navarro y Mahilly.
A dministracíon Militar.
19 idem. Nombrando Contralor del Hospital Militar de Cárdenas al oficial 2. ° de Administración Militar I). Canuto García de la Beldad en reemplazo del 3. ® 1). Guillermo Medialdea.
•TD f ktn. Concediendo licencia al Intendente de es-
¡„ o para pasar al campo á restab ecer su salud.
Idem idem. Idem de id. de la misma al Alférez de la 3. * D. José Torresa y Aguiló.
Idem idem. Idem Teniente de la 1. Compañía al Alférez de la 2 1 D. José Oms y Ulló.
18 idem. Idem Teniente déla Compañía de Voluntarios de Puentes Grandes al Alférez de la misma don Juau Chavez y González.
Idem idem. Admitiendo la renuncia que hace de su empleo el Teniente de la ó- * Compañía del tercer Batallón Voluntarios de esta plaza, D. Juan Gastón y Puig.
21 idem. Concediendo la separación del servicio al Teniente del Batallón Voluntarios de Cárdenas don Cayetano Vila y Valentín.
El Brigadier Jefe de E. M. José O. de Rozas.
Oirecciv» <ic A<l iuiui«traci»ii local.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 26 de Noviembre último se comunica al Exemo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente:
“Exemo. Sr.—Determinado por Real resolución de esta fscha al número y clase del personal que ha de cempouer las secciones de la Dirección de Administración local, la Reina [Q. D. G.j bu tenido á bien disponer que D. Eugenio Sauchez de Fuentes Jefe do Administración de primera clase en la suprimida Dirección general do Administración, desampsñela plaza de Jefe de la Sección de Administración de la Dirección de Administración local con la misma categoría y el sueldo y sobresueldo que en la actualidad disfruta; que D. José Cánovas del Castillo, que como Jefe de Administración de 3. ** clase sirveen la referida Dirección general desempeñe la plaza de Jefe de Sección de los ramos de Fomento de la local con el sueldo de tres mil escudos y sobre sueldo de cuatro mil; que los Ingenieros de Obras públicas D. Eduardo Fernandez TrujilloyD. Antonio Molina y Galindo sirvan las dos plazas de Jefes de Negociado de primera clase encargados del despacho de los asuntos de obras públicas eu la Dirección do Administración local con el mismo Bueldo y sobresueldo que hoy disfrutan; que D. Ignacio Banqueri y Don Manuel Romano Jefes de Negociado también de primera clase de la suprimida Dirección ocupen respectivamente las dos plazas de esta clase establecidas en la ¡ocal con igual sueldo y sobresueldo; que Don Mateo Fernandez Vallejo y D. Antonio de Mesa y Tovar Jefes de Negociado de 2-50 clase de la expresada Dirección general ocupen las dos plazas de la misma clase establecidas en la local con el mismo sueldo y sobresueldo que hoy perciben; que D. Antonio Iñiguez y Pinzón, D. Félix Alvarez Bonilla, D. Francisco Garrió y López y D, Vicente Martínez Oarbajal Jefes de Negociado dé 3, ® clase en propiedad los tres primeros y oficial primero en comisión el último, de la Dirección general, ocupén la s cuatro plazas de Jefes de Negociado de dicha clase es -blecidas en la loeal con ti mismo sueldo y a bi esurldo que disfrutan, que don Cárlos Pineda y Apéstegui oficial primera que sirve en comisión la plaza de Jefe de Negociado de 3 ? clase en la Dirección general ocupe la plaza de eficlal 1. ° establecida en la local con sueldo de mil cuatrocientos escudos y sobresueldo de dos mil ochocientos; que don Rafael Torres Pardo, don Juan José Hernández dou José Santalís D, Luis Gonza* zalez Quintana y D. Cristóbal Mantilla y Peñalver desempeñen respectivamente las plazas de oficiales segundo, tercero, cuarto y quinto establecidas en la referida Dirección de Administración local cod los mismos sueldos y sobresueldos que hoy disfrutan; y que D. Baldoinero Piehardo y D. Emilio Yaldes Sotoca sirvan las dos plazas de delineantes con la dotación de mil cuatrocientos y mil escudos que en la actualida d ocupan. De Rea! órden lo digo V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. en 22 del actual se publica en la Gaceta para conorimiento general.
Habana 24 de Diciembre de 1867.—El Director interino, Eugenio Sánchez de Fuentes.
Por el Ministerio de Ultramar, cotí feclu 26 de Noviembre último, se comunica al Exemo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente:
^Exorno. Sr.—Determinado por resolución de esta fecha el número y clase del personal de que ha de constar la Sección central déla Dirección de Administración local, la Reina [Q. D. G,] se ha servido pora-brar Jefe de Negociado de primera clase letrado de la misma Sección con sueldo de dos mil cuatrocientos escudos y tres mil setecientos de sobresueldo á D. José Francisco Mantilla que sirve con igual sueldo en la suprimida Dirección general de Administración, y ofi dales quintos con seiscientos escudos de sueldo y mil seiscientos de sobresueldo á D. José Fuentes y Vigil, que ha servido iguai empleo en la Aduana de Matanzas y á D. Josójfe Vegas y Hormigo, alférez de artillería, comprendido en el artículo 2!) del Reglamento orgánico de las Carreras civiles de Administración pública de Ultramar de 3 de Junio de 18^6.-— ' De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S E. con fecha 22 del actual el cumplimiento do la anterior Soberana disposición se publica en la Gaceta para conocimiento genesal.
Habana 24 de Diciembre de 1867. —El Director ¡n-teriuo,—Eugenio Sánchez de Fuentes.
Por el Ministerio de Ultramar’en Real órden de 26 de Noviembre último se comunica al Exemo. Sr. Go-Gernader Superior civil lo siguiente:
“Exemo. Sr.—La Reina (Q. D. G.) se ba diguado ; expedir el Real decreto que sigue. De aeserdo eon Mi Consejo de Ministros, Vengo eu nombrar Intendeute general de Hacienda déla Isla de Caba á D. Manuel de Lara y Cárdenas Director general de Administración da la misma Isla—Dado en Palacio á veinte y seis de Noviembre de mil ochocientos sesenta y siete. Está rubricado delaReal mano. El Ministro de Ultramar Cárlos Marfori, De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Sanidad Militar.
1 den). Disponiendo se le expida la licen iaah-s muido cumpla su primitivo empeño al practicante ,.v. i.” clise de ks Compañías Sanitarias Francisco D...Z Pérez.
Voluntarios.
19 Nombrando Cap tan de k 1.** Compañía del Batallón Voluntarios de Puerto Priueipeal Teniente de ;a mi.'ina D. Agustín Muuio y Cerecedo.
Idem idem. Idem id. de k 4- a del misino ni de igual cjase de k 1.® D. Pedro Recio y Betaucourt.
ídem idem. Idem de Teniente de la misma al Al-rez q banderado D. Luis Castro Palomino.
dem idem. Nombrando Teniente de la 4. * C impafik del Batallón Voluntarios de Puerto Principe al Alférez de la ó. * D. José García Acebal
El Exemo. Sr. Gobernador Superior civil sa hi eivido nombrar para la plaza de escribiente 1. ° de ia Dirección de Administración local con el sueldo anual de 1800 escudos á D. Filomeno Muñoz.
Para las 10 plazas de escribientes segundos pon el sueldo anual de 1400 escudos á D. Cárlos Campos, I). Tomas Miranda, D. Juan A. Carbó, D. Antonio Geln-ber, D- Mariano Geluber, D. Juan Auillo, I). Silvestre Bellon, D. José dé Jesús de k Guerra, I). ltrfael Ga-bmo Sequeira y D. Ciríaco Llanas.
Y para las 12 plazas de terceros con el haber de 1000 escudos á W. José Prieto, ü. Eduardo Bombalier D. Anacieto Perez, D. Joaquín Muñoz, D. Santiago Bonacliea, D. Francisco R. Esteno/., D. Emilio Qiieve-do D. Francisco García López, L>. José Valdes Aguiar, D. Bernabé Santos, D. Ignacio Ramírez y D. trasto Guevara.
Cuyos individuos, lo mismo que los nombrados escribientes segundos, venían prestando servicios análogos eu la extinguida Dirección general de Administración.
Lo qm de órden de S E. se publica en la Gacela oficial para los efectos correspondientes.
Habana 24 do Diciembre de 1867.—El Director interino, Eugenio Stmchezde Fuentes.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido nombrar para ia plaza de portero 1.® i!e la Dirección de Administra« on ¡ocal, con el sueldo anual de 1200 eseudos á don Angel Pare/., pava la de 2. ° con 1000 á don Manuel Rey, y para las de terceros con el de 800 á don Nicolás Cariacedo y don AI
Uguel Rey,
Beul Audieucíit Pretorial de lsi Habaum.
Secretaría.
Continúa el ‘ ‘Reglamento de ks Secretarías de las
Audiencias” oomeuzado á publicar en la Gaceta
d*l 21 dei corriente.
Art. 51. En cada uno d* los repartimientos ó apartados d« les estantes, se pondrán los expedientes en legajos encarpetados con cartones, tablas ó pergaminos y con rótulos al frente, de la clase y número de dichos expediente» que. contengan, y año y partido á que correspondan.
Art. 52. El Secretario cuidará do que se proceda desde luego á poner eu especial y segura custodia los índices de escrituras públicas que se remitan á ia Audiencia eu fin de año y las que durante el mismo se formalicen por fallecimiento, inhablitacion, suspensión ó cesación de Escribanos, guardándose lo especialmente prevenido ó que se prevenga para la custodia de índices de curáoter reservado y demas dispuesto en ks resoluciones vigentes sobre la materia.
Art. 53. El Secretario promoverá desde luego la formación de estadística de los oficios de Escribanos y Procuradores del territorio de la Audiencia, con expíe--sion de los provistos y de las vacantes y sus causas, los pertenecientes al Estado y los de propiedad particular y de esios los que tuvieren ó no la Real oédula de confirmación para lo cual sa reclamarán ks noticias correspondientes- de los Juzgados de primera instancia.
Art. 54. Convista.de este Registro el Secretario dará cuenta al Regente do cualquiera intrusión ó exceso de facultades que notare en los aotos de estos funcionarios para la resolución conveniente.
Art. 55. Como Secretario del Tribunal tomará el juramento á los fuucienarlos que deban prestarlo ante el Tribunal con arreglo á lo dispuesto en la Real cédula de 30 de Enero de 1855 y leyes y disposiciones vigentes.
Art, 56. Cuando sea preciso pasar algnn aviso ó comunicación verbal al Regente, lo hará el Secretario en persona, salvo los caeos en que el Tribunal acuerde otra cosa.
Art. 57. El oficial mayor de la Secretaría recibirá por conducto del Secretario y comunicará á los demás dependientes de la misma todas las órdenes de buen gobierno, arreglo ú otras disposiciones que se adopten; asistiendo á las horas de oficina para que ninguno falte á ella.
Art. 58. Cuando el Secretario no se encuentre en la oficina, el oficial mayor tendrá la inspeclon inmediata de la Secretaría y todos le obedecerá« en lo relativo á ella.
Art. §9. Los oficiales y los escribientes pondrán el mayor cuidado y esmero en el pronto despacho, buen órden y arreglo del negociado ó negociados que se les asignen y facilitarán c6n brevedad cualquiera noticia ó expediente que ae les pida por persona competentemente autorizada para ello á cuyo fin tendrá cada uno de los primeros un libro registro en que anote la entrada de todos los expedientes, ei curso, estado y resolución final de los mismos. Deberán llevar también los demas libros y registros que conduzcan' ¿ la claridad el órden y buen desempeño desús cargos; tendrán colección cou su* correspondientes índices de las diversas disposiciones que rijan en cada uno de los negociados que desempeñen, pura recordarlas y encoutrarlasoportuuamenie.
Art. 60. Tanto loa oficiales como los escribientes deben sin embargo auxiliarse recíprocamente aun en los trabajos que en particular se hubiesen cometido á al— guuo da ellos siempre que fuese necesario.
Art. 6},. Todas las boraí útiles que .después d# concluidos los trabajos ordinarios quedasen sobrantes las dedicarán tinos y otros al arreglo del archivo continuando los trabajos del encargado especialmente del misnao.
Art. 62. Las horas ordinarias de trabajo serán desde las nueve de la mañana hasta ks ires de la tarde, sin perjuicio de las demas que sean necesarias en los casos extraordinarios.
Art. 63. Ningún dependiente dejará de concurrir á la oficina cou puntualidad. El que por enfermedad ú otro motivo legítimo no pueda hacerlo se excusará oportunamente dirigiendo la «xcusa al oficial mayor quien la trasmitirá al Secretario, ó directamente á este si el imposibilitado fuese el oficial mayor. Cuando la falta do asistencia pase de dos dias, se pondrá en conocimiento del Regente para lo que hubiere lugar.
Aít. 64. Aun concluidas laa horas de oficina no podrá retirarse ninguno sin permiso del Secretario y en su defecto del oficial mayor.
Art. 65. Tampoco podrá ninguno ausentarse de la población sin licencia del Regente.
Art. tío. La Secretaría no tiene mas dias feriados que les domingos y fiestas enteras, religiosa ó civil, y en los de vacaciones se arreglará el servicio, de modo que no pueda interrumpirse eu lo mas preciso y necesario.
Art. 67. Para el buen servicio de la Secretaría podrán destiuar los Regentes un portero y un alguaei', ó un alguacil solo qu« asista á ellos por turno en las horas convenientes sin perjuicio del restante servicio del Tribunal y de las disposiciones que convengan tn caso» extraordinarios.
Art. 68. Eu 1» Secretaría se observará el mayor órden y silencio por todos sus empleados y dependientes, y no se permitirá á nadie detenerse en las oficinas distrayendo de sus trabajos til Secretario, oficiales y escribientes, mas tiempo del absolutamente preciso al •bjeto que le Obligue á entrar en ella á cuyo fin serán despachados inmediatamente los que se presenten á saber cualquiera noticia que les interese si fuere de las que pueden comunicarse.
En los días de correo de la Península n,o se permitirá k entrada en la hora en que este se distr.buya y despache procurando sin embargo el Secretario conciliar el modo de que los interesados no carezcan en dichos dias de ks noticias que necea ten Sin perjudicar aquel interesante servicio.
Alt. 69. El Secretario expondrá al Tribunal ó al Recente cuanto se le ofrezca sobre las mejoras que juzgue necesarias asi pura el Archivo como para la Secre- . taría proponiendo lo que xu celo y per,cía le dicte.
Art. 70. La Saiade Gobierno nombrará cu fin do nada año un Magistrado que en el primer iut-S dei inmediato visite todas las dependencias del Tribunal y especialmente k Secretaria, el Archivo y ks Escribanía» <lo Cámara, para asegurar la observancia de este Reglamento y de todo lo demás prevenido en Superiores Reales órdenes y acuerdos dei Tribunal.
Art. 71. Los Magistrados encargados de ¡a visita anual extenderán uúaYhémoria de su resultado con la > e-pameion conveniente de materias y examinada por el Tri-l unal t-n pleno se elevara al Gobierno con éú í.,forme por couductodel Tribuirá! Supremo sin perjuicio (I - que polla Sala de Gobierno ó el Tribunal,Pleno á quien se daiá cuenta con este objeto adopte desde,luego las medir ás que eslbu en sus atribuciones para la inmediata corrección de cualqu.er,abuso,
Art. 72.	L»8 Becrekrítia cumplirán puntualmen-
te las obligaciones que se íu.iiúpono por este Reglamento sin perjuicio de hacerlo también de cuantas correr-ponfiian por ordenanza y Reales disposiciones no modificadas por el mismo á los antiguos Secrétanos y Hola» torrg del Real Acuerdo, el cual lo misino que el Regente
cuyos individuos servían iguales plazas en la extinguida Dirección general de Administración.
Y de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial á los ef ectos consiguientes.	. —
Habana 24 de Diciembre de 1S67.—El Director y Fiscal vigilarán sobre su mas exacto cumplimiento, interino, Eugenio Sánchez da Fuentes.	j reprimiendo por los medios de corrección establecidos