P
lia
PERIODIC O OFICIAL DEL GOBIERNO.
«Ain
104.
Itlártes 20 de Agosto de ISC7.—San Bernardo, abad y fundador, y el beato Maneto, confesor»—Circular en Paula.
PARTE OFICIAL.
sueldo.—Do Real 6rJen lo digo á V. E. para su cono»
cimiento y efectos correspondientes”
Y acordado su cumplimiento por S. E. se publica á los íiues que sou consiguientes.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALE8
MMKP SIIPKRIOK CIVIL l)K LA SIKMPRK mi ISLA DE CUBA
pireci ieii general de Administración.
Ministerio de Ultramar.—38.—Excmo. Sr.—Enterada la Reina [Q. D. G.] de la carta de eso Gobierno Superior civil, número 8 de 14 de Enero último, dando cuenta de haber dispuesto que las certificaciones de arqueo de buques que expiden las oficinas de aduanas con referencia ni practicado por la Marina, expre-gea las dimensiones que hayan producido el arqueo pava facilitar en todo tiempo la comprobaoion y que estas certificaciones valgan solo por un año, se ha servido S M. aprobar estas disposiciones toda vez que son conducentes al fin que se aspira.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimientos y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años. M tdrtd l.° de Junio do 1867.—Castro.—Sr. Director general de Administración do la Isla de Cuba.—Habana 5 de Julio de 1867.—Cúmplase lo que S. M. manda y pase i la Sección de Aduanas para lo que corresponda.— Lara.	_ •
Lo que se*publica para general conocimiento.
Habana 17 de Agosto de 1867.—Lara. ,
Sección de Hacienda.
El E-écmo. Sr. Gobernador Superior civil, se lia servido expedir eu esta fecha el decreto siguiente:
Visto ol expedioute eu el que D. Arnaud Maille en representación de los sucesores de don Pedro Laporte propuso á la Intendencia do Hacienda transigir en tres miliones de pesos los 5755037$ á que hace ascender ou uuacuenta que produjo los bienes rematados y adjudicados de la propiedad de don Pedro Laporte, sus rentas é intereses de alquileres y de estas desde 1809.
Vista el acta de cuatro de Marzo del corriente uño:
Considerando que las reclamaciones establecidas por dou Arnaad Maille solo tienen por fundamento el auto de revista diotado por ol Supremo Tritiunal de guer ta y marina en 1865 cu el recurso de apelaciou interpuesta por 1« representación de D, Pedro Laporte en Agosto de 1822 á virtud de la demanda de restitución que estableció ante el juzgado de la Capitanía general ue esta isla en 1818 por ícbíou enormísima de 167720 pems en Ja venta y adjudicación de sus bienes.
Considerando que el embargo, remate y adjudjea-au 25 de Euero de 1309 estableció- don Samuel Grouve como ciudadano de los Estados Unidos coutra don
Habana 8 de Agosto de 1867.—Lara.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr, Gobernador Superior civil de esta Isla en 14 de Mayo último la siguiente Real órden.
“ Excmo. Sr.—La Reina (Q, D. G.) se ha ha servido promover á Jefe de Negociado de 2.80 clase continuando en la plaza do Secretario del Gobierno civil del Departamento Oriental de esa Isla y con el total haber de 5600 escudos 2000 en concepto de sueldo y 3600 de sobresueldo á D. Silverio Gómez de la Torre que es Jete de Negociado de 3. clase y que se halla comprendido en el art. 35 dei Real decreto orgánico vigente de las carreras civiles de Ultramar por haber disfrutado mas de dos años el sueldo de la ciase inferior inmediata,— De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.’ ’
Y acordado su cumplimiento por S. E. se publica á los fines que son consiguientes.
Habana 8 de Agosto de 1867_____Lara.
Con esta fecha he hecho los siguientes nombramientos.
Para Ayudante 2 ® de 3. * clase de la Adminis* tracion geueral de Correos con 720 escudos de sueldo á don Juan de Chía y para couductores de la correspondencia entre la Habana y Matanzas, á don Vicente Guerrero con 816 escudos al año, y entre Villaclaray el paradero del ferro-carril á don Pedro Martinez.
Lo que se publica en la Gaceta á los fines correspondientes.
Habana 8 de Agosto de 1867.—Lara.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, ha tenido á bien disponer que el capitán pedáneo de Sagua de Tánamo D. José Bienvenido Rodriguez pase á desem» penar la capitanía de Yateras nombrando para la de Sagua de Tánamo á 1). Manuel Correa y Armengol.
Lo que se publica para los efectos consiguientes.
Habana 8 de Agosto de 1867,—Lara.
El del tercer distrito del número 14,105 al número 19,997.
El del cuarto distrito del número 20,109 al número 25,916
El del quinto distrito del número 26,050 al número 31,906.
Habana y Agosto 17 de 1867.—Ramón de Mcha-varría.
mm
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Intendencia «le Ejército de la Isla «le Cuba.
ANUNCIO,
No habiéndose obtenido resultado favorable en la su basta celebrada el día 31 de Julio próximo pasado para contratar el suministro de los víveres, necesarios duran te un año en el Hospital Militar de Villa-clara* de órden del Excmo. Sr. Intendente de este ejército se anuncia al público que el día 14 de Setiembre próximo venidero á la uua de la tarde tendrá lugar uua segunda licitación pública con el objeto indicado, cuyo acto se celebrará simultáneamente ante esta Intendencia de Ejército y ia Comisaría de Guerra de dicho punto, cou estricta suge-cion 4 los pliegos do condiciones, precios límites y de* mas requisito* que rigieron para la primera, que se hallan publicado* en la Gaceta oficial de los dias 3, 11 y 13 de Julio último.
Habana 14 de Agosto de 1867.—El oficial 1 ? Secretario, Antonio Dominé.
propuesta del Excmo. Sr. Intendente de este Ejorcito se anuncia al público que el día 16 de Setiembre próximo venidero á la una de la tarde tendrá lugar uua subasta pública para contratar el suministro de carne, gallinas, polios y huevos necesarios eu uu año para el servicio del Hospital Militar de esta plaza y demás provisionales qae puedan existir, cuyo acto tendrá lugar aute esta Intendencia de Ejército coa exlricta augeciou á los pliegos de condiciones, precios límites y modelo de proposición que á contiuuacion se insertan. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados eutregáudo-las al Secretario del Tribunal de subasta á las 12 de la mañana del dia del remate, haciendo presente que constituido el Tribunal y conforme se vayan abriendo los pliegos se desecharán por inadmisibles los que no se encuentren cou arreglo ai modelo y que á la vez se irán exigiendo los certificados de cuatrocientos escudos para las aves y huevos y dos mil escudos para la carne, deque tratan los respectivos pliegos de Condiciones.
Habaua 16 de Agosto de 1867.—D. O. de S. E. —El oficial 1. ° Secretario.—Antonio Dominé.
[Los pliegos de condiciones de que se hace referencia se pu blicarou en la Gaceta del 14 del corriente]:
Por disposición del Excmo, Sr. Capitan geueral y
Administración general de Correos.
Hasta las dos de la tarde del dia 22 del actual se recibirá en esta oficina la correspondencia pública y de oficio que haya de conducir á Sisal y Veracruz el vapor correo español “Taris”.
Habana 19 de Agosto de 1867.—Chinchilla.
Hasta las nueve de la mañana del dia 22 del actual se recibirá en esta oficina ia corresponieuoia pública y de oficio que haya de conducir el vapor corroo
español “Moctezuma" á los puertos de Nuevitas, Gibara, Cuba, Kingston, Sta. Marta, Cartagena y Colon, Habana y Agosto 19 de 1867.—Chinchilla.
Instituto de segunda Enseñanza de la Habana.
Secretaría.
De órden del Sr. Director se hace saber á todos los alumnos que quieran matricularse eu este Establecimiento en el próximo año académico de 1867 á 1868, que la matrícula estará abierta duraute los quince primeros dias del mes de Setiembre próximo, sien,lo necesario para su admisiou eu ella que los que se inscriban acrediten con certificado haber cursado las asignaturas anteriores y satisfagan quince escudos di plata por cada uno de loa dos plazos, excepto los que estudien en colegios privados y enseñauza doméstica que solo abonarán la mitad.
Habaua 16 de Agosto de 1867.—Paulino Alvares Aguiñiga.
Administración de Contribuciones de la Habaua.
A consecuencia del expediente que se sigue cou tra D. Benito Ordet y Morat eu cobro de 273 escudo* por alquileres de la casa calle del Obispo número 10, perteneciente á los bienes que fuerou de R iguiares, be dispuesto se señale nuevamente el rem tto de loe enseres y efectos de la tabaquería que le fuerou embárgalos, para el dia 24 del mas actual, cuyos efectos u va de rematarse en venduta pública eu la citada casa á las doce de la mañaua, adjudicándose al mejor postor.
Habaua ¡ 2 de Agosto de 1867.—El Administrador, Clairac.
SITUADICN DEL BANCO ESPAÑOL DE LA SABANA
EN LA TARDE DEL SABADO 17 DE AGOSTO DE 1867, CON INCLUSION DE LAS OPERACIONES DEL DIA.
DEPARTAMENTO DE EMISION.
ACTIVO.
PASIVO
Pedro Laporte armador del corsario francés Repa parador, ante el Juzgado de Guerra de Santiago de Cuba por indemnización de perjuicios causados por apretamiento de la fragata inglesa Senmamis, cuyo imque y cargamento de negros bozales pertenecían al primero, y en pago do las sumas que se le reconocieron de legítimo abono se le adjudicó por providencia del Juzgóla da la Capitanía general de 13 de Julio de 1811 el cafetal Santiago. Considerando que el auto de revista ddiupremo Tribunal de Guerra y Marina está circunscrito á la nulidad de la demanda de 25 de Enero de 1809 y restitución á los sucesores de Laporte del cafe» ul Santiago y sus cosechas desde 1809, sin extenderse i los demás bienes rematados pura cubrir las responsabilidades de Laporte por ln s sumas correspondientes á la venta de la fragata Semiramis y su cargamento, cuyo importe bb considera á disposición de los tribunales de Francia ó do su Gobierno. Considerando que se trata deuu pleito entre partes en que no ha litigado, ni lia *¡do representada la Hacienda, y del cumplimiento de una sentencia cuya ejecución corresponde exclusivamente al juzgado que conoció del litigio y á quien se comete, por consecuencia fue oxtempoi anca é improcedente ■a solicitud que Don Arnaud Maille dirigió á la Intendencia de Hacienda y que motivó el acta de 4 de »arzo que de hecho no produce efecto alguno favora-id ■ á Laporte ni adverso á la Hacienda:
Considerando que el Estado uo puede ser en matera alguna responsable de las consecuencias de los pitos entre partes, ni monos délas providencias de los tribunales de justicia, pues las leyes tienen lijados los temedlos contra los agravios que á aquellas se les ¡u-t'-ran por los mismos.
Considerando que el articulo 2. ° del capítulo adicional del tratado de 1814 ha sido debidamente cumplido pues se refiere á la pronta administración de justicia y Bustanciaoion de los pleitos pendientes de ’ubditos fruucestg, y eu el trascurso de mas de cua-renta afios no compareció ante el Tribunal Supremo la »uceaion de Laporte á establecer sus gestiones por lo-]ue se encontraban los autos archivados:
Cousi k-rando que la Hacienda solo podrá responder e si caulidades que hayan sido depositadas en ar-tls Reales procedentes de los bienes embargados á La» hasta ahora so descouocen, cuyo aserto I* tetrobora el oficio de la Capitanía geueral de 16 de Ene-® Ultimo dirigido á la suprimida Intendencia.
, Le conformidad con lo consultado por el Consejo ^Administración en pleno y de lo propuesto por la ■ttccioii general de Administración con fecha 2 del '’’tríente, se desestiman las proposiciones hechas n la referida acta de cuatro de Marzo último: •«tese á efecto ia liquidación podila por el Juz-de la Capitanía general en la forma que propone '|0ntaduria, y evacuada que sea, déso conocimiento *e,le «simio ni Ministerio de Ultramar con copia de jUMpecieute y antecedentes necesarios. Instrúyase , fresado en la forma de estilo y puhlíquese este t'-rtto eu la Gaceta oficial de esta Plaza.—Manzano.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 24 de Julio último la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Enterada la lteiua (Q. D. G.) de la carta de V. E. número 283 en que consulta la conveniencia de que se estudie eu el cuarto año de la Facultad de Farmacia, la asignatura de análisis químico aplicado á las ciencias médicas, S. M., oido el parecer del Consejo de Estado, de acuerdo con el mismo y teniendo en-cuenta las razones expuestas por V. E., se ha servido disponer, deje de estudiarse esta asignatura en el período del doctorado, haciéndolo eu su lugar en el cuarto año.”
Y acordado por S. E. su cumplimieuto se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Agosto de 1867.—Lara.
U
° '’UmpUmienio de o acordado por S. E.se publica *ra *”8 «fictos correspondientes, habana 19 de Agosto de 1867.—Lara.
Sección de Gobi rnación.
■Dw el Ministerio de Ultramar se comunica al
-V- Gobernador Superior civil de esta Isla eu «•layo ú timóla siguiente Real órden:
„p » - -..— .u, oiguiente_________
• 'íutuo-	—Correspondiendo categoría de Jefe
‘ " de
ij,. ^	________r._.
L’lir*? C'a^°	3' * clase en las carreras civiles
LuTíiin .	vzioioo OH idtf cari mus civile» u<
t, v¡„. 1 seotln el artículo 29 del Real decreto organi-“e 'as mismas al capitan de caballería don '* uu» j °1mez t'fc) *a Torre que en tul empleo disfruta « ótBmii,,1400 «sendos de sueldo la Reina (Q. D. G) hvor ,1* ^ cien disponer que el nombramiento hecho á taf, I ' ? cste capitau — Y Secretan
Pura la plaza de Celador de policía del barrio de Paula de esta capital, vacante- por separación del que la servia el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ha tenido á bien nombrar á D. José Delgado y Dedin.
Y se publica para los efectos correspondientes. Habana 8 de Agosto de 1867.—Lara.
Para la capitanía del partido de Palma Soriano
en la jurisdicción de Cuba, ol Excmo, Sr. Gobernador
Superior civil lia teiihhí-4„ u.",l ,.uul“urttr »	—
— -tini0j m. ia i--dHt.ni. i se publica para los efectos
correspondientes.
Habana 10 de Agosto de 18P7.-
-Lara.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, ha tenido á bien nombrar capitán del partido de la Enramada jurisdicción de Cuba á D. Mauuel Sánchez Soto que servia la de Yateras.
Lo que se publica para los efectos correspondientes.
Habana 8 de Agosto de 1867.—Lara.
Sección de Gracia y Justicia.
Gititi í Existencia en efectivo.... '	( Idem en bonos del Tesoro____
Cartera
Vencimientos hasta 30 dias....
de 31 á 60 dias....
de 61 á 90 dias....
$ 701.296 67			Billetes en circulación	 ... $	9.530.150	
2.475.420 ..	¡« 3.176.716	67		'	
$ 3.412.281 53					
1.892.900 12					
1.048.251 68	6.353.433	33	*		
$	9.530.150	••	S	9.530.150	- -
DEPARTAMENTO DE GIROS Y DESCUENTOS.
^aÍa-’ I IJera en billetes............... 421 .225
Ç Vencimientos hasta 3 meses.....$	1.023.354 58
X-XMirz«
Idem de 3 A 6 meses
2.182.OOP 6í>
■«ht ve* o í
( Documts. á cobrar por cuenta ajena
í 1 f* emisión......$
Bonos del Tesoro, I ■! !*]
{ 3.08 id
43.156
cuenta propia
idem. idem. *' I 5 58 idem .
J 6 ? idem.
25.000
664.550
Créditos aplazado's con escritura qiública........
Obligaciones pendientes de cobro eon 2 ó mas firmas .
Idem idem idera con garantía de acciones..........
Deudores varios...................................
Capitanía general..................................
Intendencia de Hacienda pública...................
Idem ídem cta. de crédito con interés..............
Idem Ídem cta. de bonos 4 f3 emisión.......... ....
Comisionados.
Acciones adjudicadas.,
Propie- (Fincas.......
ludes.. ( Mobiliario .
Gastos de todas clases.— f Pe inBtalacion-( Generales..
S8.97G 62 5.938 16 780 94 10.870 99
$ 2.019.89?	34
3.249.120 i 23
689.550
865.660 283.794 127.G92 111.530 199.886
06 J 4 12
57
92
700 .. 1.000 .. 59 16 16 ..
Capital.................................................$
Fondo de reserva..;........................,
L'Mewwwcorrieiii.eoT»-. , . . . . .««—• . « ... , . ,
Bonos vencidos í e“Pr¿stito..............$
Intereses de los í 1er. empréstito.......$
mismos..... (2? Ídem...................
Depósitos sin interés......................
Depósitos Con interés (vencidos)...........
Intereses de depósitos.....................
Corresponsales............................
Intereses por liquidar................K ...
Dividen - í 3” 8°-	10?, 11?, 12?, J3\
ZT ’ 14°’ 16°’ 16° l7“ 18‘ 19° 20 2i-
4.000.000 ¡ ..
__Asia nun j ..
2.0 OO. ose -«t
22°
Ç 1 “emisión.. 2? idem....
7.665
29.880
170.976	63
494.664
600.377
52.626	10
Intendencia de Hacienda pu- j	f\
bliea, cuenta de bonos.em‘ * * *
876 80 4.471 .. 1.400 ..
86
.• 4? ídem.
I 5? idem___
2.420
1.700
75	16
1.098.781 1 58 5.S25 339 339.336
35
77
17
19.380	30
37.545
9.167
80
198.169	63
94.914
11.651
9.1627hÏ2
7S
93_
81
Intereses por cobrar.. Ganancias y pérdidas
37.669
112.240
21
03
9.162.012 SI
V“ B”
El Director.
Francisco de Goiry y Beat cocchia.
Habana 17 de Agosto de 1867.
El OontiKlor.
José Ramon de Haro.
Por resolución del dia de ayer, he tenido por conveniente ampliar en treinta dias para las procedenc as déla América del S. ir y sesenta para las de Asia, el plazo marcado para que el comercio presente las hojas de adeudo con arreglo al vigente arancel.
Lo que se publica para geueral conocimiento. Habana 19 de Agosto de 1867.—Domingo Lopes.
DEPARTAMENTO ECONOMICO. Contaduría general.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de conformidad con el dictamen del Exciuo. Consejo de Administración y lo informado por esta Direeci.ni, en acuerdo de esta fecha y haciendo uso de las facultades que le confieren el artículo 8. 0 de la Instrucción de Contabilidad de 6 de Marzo de 1855 y 9. 0 del Real decreto de 11 de Abril de 1865, se ha servido anticipar la autorización dtl gasto de 284766 escudos á que sesnin el presupuesto formado ascenderán los que por todos conceptos puede ocasionar durante su permanencia por cuatro meses en este Aposiadero la fragata de S. M. “Nuestra Señora del Carmen,” cou cargo á uu crédito extraordinario que deberá abrirse en es'e concepto á la sección 5.80 “Marina,” todo ú reserva de la superior aprobación del Gobierno de S. M. al que se dará cuenta.
Lo que se publica por me lio de la Gaceta oficial en cumplimiento de lo que dispone el art. 8. 0 del Reai decreto de 1. 0 de Mayo de 1866.
Habana 19 de Agosto de 1867.—Zara.
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA
Administración local de Altamías de la Habana.
De la barca americana “Alberti” procedente de Nueva York que entró en este puerto en 5 de Mayo último consignada á los señores 1' inlay y compañía, se d scargaron el dia 8 del expresado mes 22 barriles sin factura con ia marca M. J. B. que venían dirijidos según manifiestos ú los Sres. Palanca y Escalante; y como hasta hoy nadie se ha presentado a reclamarlos, se hace saber á los dueños que si en el término de ocho dias no los recojen, previas las debidas formalidades, esta Administración propondrá al Excmo. Sr. Director general lo que corresponda para que sean rematadas á fin de que la Hacienda perciba los derechos que le pertenecen.
Habana 12 de Agosto de 1867—El Administrador, Trujillo.
Excmo. ó limo. Sr. Presidente y Sres. Vocales del Consejo de Ad iiiuistiaciou.
jjjjJ'Jouformo á lo dispuesto en el Reglamento de estas obras, tengo et honor de presemar al Consejo la relación del progreso qua han tenido eu el mes de Abril último. Se ha seguiao trabajando cou buen resaltado ea la recorrida del macizo de tonda del túnél del paso del l io y en les rameras para tablero* del canal de derivación; y se ba comenzado por ñu la obra de fabrica en la mina
número 2. 0 En las demás obrar que específica la relación a 1-
Evento. AVHt*<a,,,'e,,,°'
Administración de Lotería,
eu 28 de Marzo último irio del Gobierno civil del De-
ilútarn|.nt, n :-v"“u ““ vrouioiiiu ci.vn uei i/e-
1&evo^	, ntal deesa Isla, se entienda que es
» , 1 f*3 _ a categoría de Jefe de Negociado de 3 “
/ obli 1(jQQ „„„ i i	i .	Qnnn ,i„	„„U.
yeuu 1600 escudos de sueldo y 3600 de »obre-
Los premios y aproximaciones cuyo importe no llegue á 1000 pesos y que 110 resulten expedidos por las colecturías foranes de la Isla, se satisfarán el martes 20 del corriente de 7 a 11 déla mañana por los colectores pagadores de esta capital, en la forma siguiente:
6843
El del primer distrito del número 217 al número
El del segundo distrito del número 7012 al número 13,981.
Secretaría.
Acordado por el Excmo Ayuntamiento, próvia apn.b i;io 1 Superior, se saqua á pública subasti el su-mir, st o de esquifaciones que se necesiten durante el presente año económico para los operarios del ramo de culi«--; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ba ser-v d - ij ir para dicho acto el dia 9 de Setiembre pró* \¡m as 12 de su mañana en ia S da Capitular ante la Co.in-ion respectiva y con arreglo al pliego de condiciones ,ue se inserta á continuación.
Habana 8 de Agosto de 1867.—El Secretario, Antonio Ruis.
(El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del la del corriente).
Consejo «le a«linlnl8tracioa «leí Canal «le Isabel segunda.
nn pequeño tramo, cuyo volúinen será d« unos 500 motros cúbicos, pueden darse ya por torininadas le excavaciones de toda esta parto. La obra de fábrica marcha, rápidamente á su conclusión, faltando solo 388 metros lineales de bóve’a 7 199 motros do
eideros y solera por construir. El rehincho ap sonado y cilindrado add,
En la sesión celebrada por el Consejo en 6 del corriente, se acordó publicar las siguientes relaciones del progreso que han tenido las obras en el mes de Abril del corriente año.
Habana Agosto 12 de 1867.—El Secretario, P. I. Alfredo I. de Maruri.
juma so han proseguido cou activdad los trabajos en curso do ejeeudon, quedando muy uleiautudos.—Habana 10 do Mayo Uo lstií.—l-'raucisco de Albear.
Mes do Abril de 1867.
Relación del progresaqu > lian teuiJo 1 is obra» del Canal en el
mes expresado.
Paso ilfl rio,—Se.coutinuó con la obra do fábrica de los ci m.euios del pifco defialtivo de la galería inferior ó del centro y parte de ia suuida del our, que quedó terinLuda liana la cadeua transversal que empieza á ¿in. 80 del priucipio de dicbi subida. Con esta obra se ha emseguido, eonij con ia hista ahora ejecutada, cortar todos los manantiales ó infiltraciones de toda eta paite de la galería y lejana perfectamente en teco.Sehaprin.-i-piado á recorrer el piso de lagoleiía del Sur, des le la casa de compuertas,-para caí tur las pequeñas ¡uSltracio.,«, que se han hecho puso a iravós de la prim ra hi-á la de cimientos que en ella se hizo; Operación que se coutinuará hasta hogar a la entrada de agua que liuy cerca de la cadeua transversal arriba citada don de sera necesario hacer uua excavación poco extensa, pero profunda pala cortar lagne.a qu> da piso á esai ntrada únicad • consideración quo qu- na eu loao el piso des le L subida del Norte hustu la casa do compuertas riel Sur.
Panal de derivación.—Continúa la exea ación dobajo del agua eu las rasillas r-ara ros tubleios a aguias que debou Colorarse para iuterc p u los ^r -udes manantía es que brutau eu las excavaciones par» los chúieni-is de esta obra.
Mina número 2 6 de Barco—Con la ayu ia de agotamientos se dio p, iuo p.o a lu oo,a ue tabra-a y se continuó la xcavacion p .ra la soleta. 8e couciuj cio.t bal' 30 lineales de cajeros y que-taion comeadas as canoras de hierro para la construcción de la bóveda eu oso tramo, el mas dilicil de tolos ios que quedau por ejecutar por los gruujrs desprendimientos que ha hab do en ese punto.
Casa de compuertas del Eco.—^o continuó con 1a recorrida do jumos do lad ir.o y sil ena y el revestimiento interior de toda aob-a
Muro de defensa número “.—Terminada ia -construcoiou do las oauonus veiticaies y del zompeado general inclinado de uia upostería so construyó uu budeu de piedra en seco apisonado y manipostería ordiuar as pararecojer ias aguas do l.i alcauta-rilla uuuiero -i de la carretera y conducirla al rio por el punto mas rol orzado de este muro.
Miau número 3 ó del Eco.—Casi toda la excavación ejecuta da cu el presento mes ea esta mina ha sido cu la parte donde tuvo lugar el derrumbe de que hablé al Cousejo eu la relación del progieso de las oblas ou el mes do l-Vbrero próximo pasuio por 10 que ha sido ueccsario reforzar cousiderabíeuieute el acodu-lamieulo eu los 22 metros lineales que ha avanzado dicha excavación, a lia de impodir nuevo, desprendimientos. 3e construyeron 24 metras liueeles de cajeros de manipostería hidráulica, l reforzando la fábrica en lodos aquellos puutos donde lo exíje la mala calidad del terreno que se atraviesa.
Seecton %■ 0 Parte 313 Canal de conducción.—A excepción de
lauta en la misma proporción quo el resto de L obra.
Sección 2 a Parte 3,a Carretera.—Continúa adelantando la explanación y se ba principiado ei tendido de p odia para el afirmado.
Seeeion 3.a Parte 1. a —Continuó la excavación eu hinchera autes y’después de lamina número 4.
Taller de fabricicion. . Se concluyó el colgadizo del secadero grande del Norte y su pial de tab ou todas las zapatas y re-
calzos de durinieutei, de mamposlerii, el piso de hormigón api-so jado del colgadizo del secadero del Sur, y el del torreón del
Norte, c -n 206 metros cuadrados y se con íuuó la coloc tcinu de los techos de asfalto eu todos los colgadizos concluid s- Se corla ron 78'>\2 Ialrillosy se qu-imarou dor hornadas que pronujeron 79930 ladrillos y 456 losetas do inedia vara.
Horno de cal.—Eu trabnjq tolo ol ines.
Canteras.—Eu explotación la de Buco, la arenera y la de arcilla.
Tren.—El de la obra continúa suministrando materia1 á 1 is por administración, á la, de la 3 * parte do la Sección 2. x cou-duci n lo combustibles para 1 ts ín quinas y ho uordt-1 taller y el de 1 is eoutrat star m iterial de la ea.itera de Barco paralo tra-baj s de la tercera parte de la Sección 2. « y 1.a parte de la Sección 3. “
Talleres de carpinteiía, ¡ierreiíj, maquinana y Veánso los estados números 1 y i.
Habana 30 de Abril de 1867.—Jlbcar.
cantería.—
N.® 2.
Canal de Isabel II.
Dirección.
Mes de Abril do 1867.
Relación de los trabajos ejecutados en los talleres de carpintería, herrería y maquinaria del Canal on el mes expresado.
Carpintería.
Ruedas de carretillas de tablón de 2 pulgadas de
pino tea...... ................................. 22
Bastidor de luadera dura de 2.65 largo X0.75 ancho.	1
Cerchas de tablou de piuo tea de 2 pulgadas do 2
motros radio.........................................   2
Paral do 2.50 m-tros alto......................... 1
Piernas de tijeras............________________________    2
Marco de pino tea do 3 metros lsrgo XI.25 anche..	1
Cama de carreta.....................................     I
Parales de piuo tea de 4X6 grueso 1.60 largo.....	21
Guarderas de tablas de 1 pulgada do 3.50 a-go....	1
Oajon de tabla de piuo de 1 pulgada 2 metros largo X0.50 ancho................................... 1
Paso de tablón de pino toa.......... ............
Techo para máquina de tabla de pino blanco-------
Cercha de.6 motros largo XO.50 radio............. 1
I


(i