tablecimientos de su Sección y sobre los funcionarios l puestos ai frente de los mismos.
2 ° Promover é instruir los expedientes que iu/K ten necesarios pava remediar las faltas que se noten en lo* primeros, ó que cometan los segundos, proponiendo i la Dirección general las medidas y correctivos qua juzguen necesarios
3.	® Presentar cada quince días al Director general úna nota ó fifcde expresivo de los expedientes despachados durante la quincena, de los ingresados durante la misma, y de los que quedan pendientes.
4.	® Asistir á las subastas de los servicios que radiquen en sus respectivas Secciones.
5.	® Firmar en forma de notas la3 órdenes de servicio interior que reciban del Director general y que se dirijan á los demás Jefes ó empleados de la dependencia; así como los anuncios oficiales de los serví« cioa que estén á su inmediato cargo.
Artículo 65.
El Jefe que tenga á su cargo los asuntos de te-légr ifos le corresponden también las atribucio tes que le señalan las disposiciones vigentes do est.> ramo, debiendo además teaer presente que los telegramas oficiales ó particulares que pasen por la estación central do Gobierno no deben circular sin conocimiento previo del Gobernador Superior civil siempre que su importancia lo requiera.
Artículo 66.
Lis Inspectores de obras públicas encargados de las dos secciones de este ramo tendrán además de las señaladas por punto general á los Jefes de Sección las atriouciones y deberes impuestos al cargo de Inspector general suprimido por Real decreto de 28 de Marzo último y según lo dispuesto en los artíoulos 3. ° 4. ° y 5.® del capítulo 2’ °	’	3~
de 1866.
del decreto de 27 de Marzo
CAPITULO 4.°
De los Jefes de Negociado.
Artículo 67.
Los Jefes de negociado desempeñarán los que respectivamente les estén encomendados bajo la dependencia inmediata del Jefe de la Sección.
En tal concepto les corresponde:
1.	° Distri buir los expedientes entre los ofioiales, para su preparación.
2.	° Consiguar en ellos su opinión por medio de notas, que firmarán.
3.	° Despachar con el Jefe de la Sección los mismos expedientes.
4 5 Redactarlas minutas correspondientes á los acuerdos adoptados,
5.	° Rubricar dichas minutas y las órdenes que produzcan respondiendo de su conformidad con los acuerdos.
6.	° Preparar y extractar por sí aquellos expe« dientes en que por su reserva ú otra circunstancia convenga á juicio suyo ó al del Jefe de la Sección.
7.	° Ejercer dentro de su negociado las atribuciones á que se refiere el párrafo 7. ° del artículo 63 siu perjuicio de la iniciativa directa del Jefa de la Sección.
8.	° Revisar los índices pava el despacho del Divector general enlaparte qna respectivamente les corresponda.
Artículo 68.
Et además incumbencia de los Jefes de Negociado:
1. ®	Tener uu conocimiento exacto de todas las instrucciones y reglamentos, Reales órdenes y disposiciones sobre las materias en que entiendan, para poder aplicarlas en sus casos, siendo obligación precisa de cada uno formar colección de dichos documentos para presentaría» cuando se requiera.
2.	® Cuidar de que los extractos de los oficiales lleven los requisitos prescritos en el capítulo 6. ® que traza las reglas generales pata el despacho de los asuntos.
3.	° Evitar que en sus negociados baya reuniones ni visitas que puedan eutorpocer el despacho é impedir también las comunicaciones entre los empleados de dichos negociados como no soa para asuntos del servicio.
4.	° Establecer, próvio acuerdo con el Jefe de la Sección, las horas extraordinarias de oficina que estimen necesari is, cuanto las ordinarias no fueren suficientes en circunstancias normales para llevar al corriente sus trabajos, puliendo reclamar auxilio temporal de cuilquier otro Negociado que se encuentre en disposición de facilitarlo á juicio del Jefe de la Sección.
5- ° Poner en conocimiento de este por escrito cualquiera falta, omisión ó abuso en que incurriesen ios empleados de su Negociado.
Artículo 69.
Para el desempeño de los Negociados en el caso de que no hubiese bastantes funcionarios que tengan la categoría de Jefes de tales, podrá habilitar el Director general á los oficiales mas caracterizados ó que reúnan condiciones mas á propósito.
CAPITULO 5- ®
De los oficiales.
Artículo 70.
Los oficiales trabajarán á las órdenes inmediatas da sus respectivos Jefes de Negociado y bajo la dependencia del do la Sección.
Eu tal concepto les corresponde:
1.	° Hacer los extractos de los expedientes, poniendo al márgun los reextractos de los mismos.
2.	® Redactar las notas que les encomiende el Jefe de Negociado con sujeción á las instrucciones verbales que este les eomuuique y bajo la responsabilidad y la firma del mismo.
3. °	Extender las minutas que produzcan los acuerdos de absoluta conformidad con los mismos en el plazo máximo de 3.° dia después de recaído aquel, excepto aquellas que por sn gravedad, ó reserva deben extender por sí mismos los jefes de Negociado ó los de Sección.
4- ° L'rvar uu registro de todos los expedientes que oorruspon lau á su m ;sa, en el cual se anotará con toda minuciosidad y exactitud la tramitación de cada
expediente.
Los oficiales conservarán en su poder estos registros y los trasmitirán con todos los docuinlentos que radiquen en su mesa á los empleados que les sucedan en su desempeño.
5.	° Llevar bajo la inspecoion inmediata de los Jefes de Negociado tos libros del personal correspondiente á los servicios que estén á su cargo.
6 ? Formar cuadernos de extractos de la legislación que rija en los asuntos de que estén encargados para ponerlos á disposición del Jefe de Negociado cuantío estelos necesite.
7.	° Poner en limpio las comunicaciones ó cualquiera otro documento, cuando por su carácter reservado ó por otra circunstancia se lo encomiende el Jefe de la Sección ó el de Negociado.
8.	° Confrontar siu perjuicio de la responsabilidad del último las órdenes con las minutas.
9.	* Custodiar eu buen orden los expedientes de su respectiva mesa mientras no pasen al archivo.
10.	Cuidar de que no haya papeles sueltos sobre sus mesas, pues todos deberán estar convenientemente colocados en sus respectivos legajos, y éstos eu sus taquillas ó papeleras, cuidando siempre de que no haya en anos expedientes documentos que correspondan á otros.
11.	Entregar diariamente al encargado de la firma las órdenes que produzca su negociado acompañadas do un índice.
12.	Cumplir las disposiciones todas, relativas ai mejor servicio, que le sean dictadas por los respectivos Jefes de Sección.
13.	Tener presentes ademas de las disposiciones ya dichas, las consignadas en el capítulo 6. ° que establece las reglas generales para el despacho de los asuntos.
De los Escribientes.
Artículo 71.
a Es obligatorio á los escribientes el desempeño de palo trabajos materiales que el Jefe de Negociado ú ofician. de la mesa, á que estén asignados, les encomien-

Lo es asimismo el devolver á los Jefes de Negociado y oficiales respectivos las minutas, órdenes y comunicaciones y demas documentos después de puestos en limpio sin raspaduras, enmiendas ni entreren-glonados y confrontados debidamente.
Dependiendo principalmente los escribientes del Jefe del Negociado en que trabajan, cumplirán sin réplica las órdenes de éste que podrá pasarlos á otro negociado cuando lo requiera el mùtuo auxilio que están en la obligación de prestarse unos á otros.
CAPITULO 6.°
Del despacho de los asuntos.
Artículo 72.
Las reglas que lian de observarse para el despacho de los asuntos serán iguales para todas las Secciones;
Artículo 73.
Todas ellas cuidarán de llevar un libro registro de entrada y salida de los expedientes sin perjuicio de los demas libros que los Jefes creau convenientes, atendida la especialidad del servicio encomendado á cada una.
Artículo 74.
Los Jefes de las Secciones ó sus sustitutos legales abrirán diariamente los pliegos todos que se hayan recibido desde el dia anterior, y después de enterados de su contenido haráu la distribución que corresponda, poniendo á cada uno el decreto siguiente. “Regístrese y pascal negociado de —
Artículo 75.
Rubricado este decreto pasarán los expedientes al registro particular de la Sección, y el oficial encargado de él procederá sin pérdida de tiempo á su anotación correspondiente.
Artículo 76.
Hecha esta primera operación, el encargado del registro procederá á la formaoion de cargos á los nego • ciados en la forma establecida en los artículos 43 y siguientes que tratan del registro general de la sección central.
Artículo 77.
El Jete de Negociado, ai recibir la hoja de cargo con los expedientes que oontenga, pondrá al margen de cada extracto el nombre del oficial á quien corresponde el expediente, y rubricándolo en seguida, lo devolverá al registro.
Artículo 78.
Las anteriores operaciones se harán precisamente en el mismo dia <> al siguiente cuando mas del dacreto de “Pase al negociado etc.” del Jefe de Sección, y el del Negociado podrá rehusar el recibo del expediente ó ■ expedientes que no lleven este requisito ó que se le presenten sin et mencionado decreto, dando en este caso cuenta al Jefe de la Sección para lo que corresponda.
Artículo 79.
Recibidos los expedientes por los Jefes délos Negociados, los examinarás y distribuirán entre sus oficiales reservándose sin embargo para su despacho los que estimen conveniente.
Artículo 80.
Cada oficial anotará los expedientes que se le entreguen en el registro particular que debe llevar al tenor de lo dispuesto en el núm. 4 del artículo 70.
Artículo 81.
Después de la formalidad del registro, procederán los oficiales á hacer un extracto minucioso del expediente, formando pura cada uno un cuaderno con su carpeta impresa, en cuya carátula se pondrá el número del expediente, libro en que está anotado, objeto que tiene, nombre del que lo promueve y cuanto pueda contribuir á su fácil inteligencia con una simple ojeada-
Artículo 82.
Se puede sin embargo prescindir de la formalidad del extracto en aquellos asuntos que no tengan grande importancia ó cuya tramitación no salga de la oficina.
Arlíoulo 83,.
Cuando los negocios no exijan por su naturaleza que se forme extracto, lo oual se entenderá siempre que al margen diga “Informe el negociado (ó la Sección,” si el decreto es del Director general, podrán informarse sumariamente al márgen del documento principal que lo motive; y cuando haya de formarse extracto se indicará esta circunstancia eon la frase “dése cuenta.”
Artículo 84.
Todos los documentos á que se refiere el extracto asi .como laB minutas que produzcan los acuerdos, se numerarán por órden correlativo, quedando el primero en el fondo del expediente, y el mas reciente en la parte superior, estampando los números de los mismos documentos al márgen de los extractos respectivos y los de las minutas después del fecho en los acuerdos. Guando los expedientes no sean muy voluminosos, se plegarán en cuartillas, dejando de márgen la tercera parte del ancho del mismo, y solo se conservarán eu fòlio cuando asi lo exijan los documentos que contengan.
Artículo 85.
A continuación del extracto estampará el Jefe del Negociado su opinion consignando en primer lugar la disposición ó disposiciones legales aplicables al caso en cuestión, y después las consideraciones que su Ínteres por el servicio y su inteligencia le sugieran, debiendo terminar la nota con la propuesta déla resolución que á su juicio corresponda. En estos asientos se podrá usar de “Vistos” y “Considerandos” para mayor claridad y facilidad eu la redacción de las resoluciones que ocasionen.
Artículo 86.
Siempre que se cite una órden, se citará el documento oficial eu que se hubiese publicado, y en caso de no h-iberio sido, el número de registro que corres« ponda al expediente en que haya recaído la resolución.
Artículo 87.
Luego de puestas las notas en los expedientes, darán cuenta de ellos los Jefas de Neg iciado á los de la Sección respectiva para que acuerde lo que proceda, si la resolución está dentro del artículo de sus atribuciones, ó para que propongan á la del Director general lo que estimen procedente.
Artículo 88,
A la hora y dia designado para el acuerdo de los negocios con el Director general acudirán los Jefe respectivos de Sección al despacho del referido Director llevando los expedientes dentro de una cartera rotulada con el nombre de la Sección á que pertenezcan.
Artículo 89.
Darán cuenta de los asuntos al Director general pormed o de un índice eu el que conste el número del expediente y la resolución que -e propone por el Jefe de la Sección: cuando la opinion de éste no se halle conforme con la del negociado, será obligación del primero leer ambas al Director para que este decida.
Artículo 90.
Lo prevenido en los dos artículos precedentes se observará también cuando el acuerdo sea cou el Gobernador Superior civil, concurriendo á su despachó los Jefes de sección cuando el Director general lo ordene.
Artículo 91.
Los índices á que se refiere el artículo 89 deberán ser formados por los Jefes de Negociado, expresando en ellos los asuntos que cada cual someta al despacho. Igual formalidad se observará con las comunicaciones que se pongan á la firma del Jefe de la Secciou ó del Director general.
Artículo 92.
Obtenido el acuerdo del Director general, ó del Jefe de Sección, según los casos, volverán los expedientes á los Negociados de donde proceden, para extenderlas minutas á que diesen lugar, ánoser que por su importancia deban ser extendidas por los Jefes de Sección,
Articulo 93.
Ninguna minuta de las de esta clase será puesta á
la firma sin haber «ido prèviamente presentada al
Director general. Las que redacten los oficiales ó los Jefes de Negociado serán presentadas á la aprobación del Jefe de la Sección y sin este requisito no podrán pasar á los escribientes.
Artículo 94.
No se pedirán informes á ninguna corporación ó dependencia fuera de la Dirección general sobre negocios cuya resolución competa á ésta, sino cuando se susciten dudas acerca del hecho ó del derecho, ó cuando se quiera robustecer el acuerdo de la Dirección con el I voto de alguna corporación respetable.
Artículo 110.
Las correcciones que podrán imponerse por la Via gubernativa serán
1.a L i reprensión privada.
La reprensión pública.
La suspensión de sueldo y sobresueldo.
La suspeusion de empleo, sueldo y sobre-
2.a 3. a 4,05 sueldo.
5.	a
6.	a
L i cesantía.
La separación motivada.
Artículo 95.
Lo dispuesto en el artículo anterior no tendrá efecto cuando la consulta ó informe de la corporación ó dependencia se halle previsto ú ordenado en los reglamentos y disposiciones vigentes.
En estos casos, lo mismo que cuando se pida informe á cualquiera Sección, negociado ó dependencia ¡ picado, de la Dirección general, se concretará la cuestión pre- ' cisando el punto que deba ser objeto de la consulta y se remitirá el expediento cou un índice formado de todos los documentos que contenga.
Guando se pida informe á los negocíalos de lo contencioso, podrá preaeindirse de la formalidad del índice pero se acompañará al legajo de los documentos el cuaderno de notas en que conste expuesta y concretada la cuestión que se ventile.
Artículo 111.
El Director general impondrá por sí ó á propuesta de los Jefes de Secciou las tres primeras y propondrá al Gobernador Superior civil la imposición de las restantes para que esta autoridad las acuerde en uso de sus atribuciones, si se trata de la pena de suspensión de empleo y haberes, ó para que á su vez haga la propuesta oportuna al Gobierno Supremo en el caso de que se j pídala cesan lía ó separación motivada de algún ern-
GAPITULO 7. °
Disposiciones generales,
Artículo 96.
El Director general si-hilará las horas de asistencia ála oficina para todos los empleados, y los jefes de Sección responderán del cumplimiento de las disposiciones relativas á este panto.
Estas lloras serán desde las nueve y media de la mañana hasta las cuatro de la tarde, mientras otra cosa no se determine, y sin perjuicio de tfue losjefss de sección puedan aumentarlas según lo exijan las necesidades del servicio.
Artículo 97.
En cada oficina habrá dos libros con hojas foliadas y rayadas, los cuales se titularán “Registro primero y segundo de asistencia.” Estará aquel diariamente á la entrada de la oficina durante la primera media hora de asistencia, y todos.los empleados escribirán sus nombres eu la columna correspondiente á su categoría, según vayan llegando. Trascurrida la primera media hora, es decir, á las diez de la mañana en punto, se recogerá y cerrará el primer registro, rubricando el jefe de la secciou debajo de las columnas, y se pasará á pode!1 del Director general.
En su lugar se pondrá el segundo registro en el cual inscribirán también sus nombres los empleados que no hayan lleg ido á tiempo de h merlo en el primero anotando el Jefe de la dependencia la hora en que lo verifiquen y las razones que aquellos expusiesen después sobre su tardanza. Este según lo registro se pasará también á poder del Direct)r general a las cuatro en punto de la tarde.
Artículo 98-
Ningún empleado podrá salir de la oficina sin permiso del Jefe de la secciou respectiva, quien solo lo concederá mediante justa causa.
Artículo 99.
Todo empleado que por enfermedad ú otra causa legítima dejase de asistir á la oficina, lo pondrá oportunamente eu conocimiento del Jefe déla Sección, debiendo este hacer lo propio respecto al Director general, cuando se halle en el mismo caso. También cuidarán unos y otros de participar al portero mayor las mudanzas de domicilio.
Artículo 100.
Habrá un oficial y un escribiente para el servicio de guardias fuera de las horas comunes de oficina, y el jefe de la Secciou central cuidará de que este servicio se haga por riguroso turno avisando oportunamente á los que les toque el prestaHd.
Artículo 101.
No podrá facilitarse en ningún caso sin expresa órden dato, nota, ni papel alguno que corresponda á la misma.
Tampoco se podrá sacar de ella por los empleados expediente ni documento alguno, á no ser con anuencia del mismo Jefe y cuando las circunstancias del servicio lo exijan; pero siempre haciéndose responsable el empleado de los daños y perjuicios que por el extravío ó la simple demora en el despacho pudiera irrogarse.
• Artículo 102.
Se prohibe severamente que en las secciones que« den fuera de las papeleras ó taquillas, expedientes ó documentos de ninguna especie, después de retirarse los empleados.
Artículo 103.
Queda igualmente prohibido que en las Secciones se reciban visitas ni se den audiencias á personas que no tengan entrada en la Dirección por su empleo ó categoría. Los Jefes de sección serán responsables de cualquiera infracción de esta natura leza.
Artículo 104.
El Director general y los Jefes de S -ccion darán audiencia pública por lo menos una vez á la semana á las horas que cada cual considere mas compatibles con el mejor servicio.
Artículo 105.
No podrán dar los empleados noticia alguna del estado de los asuntos que tengan á su ca' go, á no ser al Gobernador Superior civil, al Director general, ó al Jefe de la Sección respectiva, cuando directamente se lo exijan. Los Jefes de negociado enterarán á los interesados del estado de sus asuntos eu los dias y horas señalados para audienoia pública, pero sin revelar nunca, bajo su mas estrecha responsabilidad, los informes que obren en los expedientes.
Artículo 106.
Se prohibe terminantemente que en las salas de paso ó galerías se estacione persona alguna. El po tero que consienta semejante abuse, ó pase recado, á ni ser para asuntos del servicio ó de familia, será amonestado por primera vez, a lusaguuda privado de su haber por uu mes; á la tercera por dos m-sesy a la cuarta quedará separado de su destino.
Artículo 107.
Los porteros tratarán con la mayor u banidad y respeto á toáoslos empleados de la Dirección dando á cada uno el tratamiento que lé corresponda y guardándoles todas las cousideiacioues que su posición y el decoro mismo del servicio exigen.
Arlículo 103.
Todos los di .s os liará la limpieza de las oficinas con el mayor esmero, siendo responsable el portero mayor de cualquier falta¿pie se observe.
CAPITULO 8. =
Responsabilidad de los empleados de la Dirección general y correcciones disciplinarias que puxla
imponérseles.
Artículo 109.
Incurrirán los empleados en las peuas discipl manas que establece el capítulo 9. ° del Red decreto de 3 de Junio de 1866:
1.	° Por faltar de obra, de palabra ó por escrito al respeto á sus superiores, á las consideraciones debidas á sus iguales ó á los particulares que en las oficinas promuevan sus solicitudes y por el mal trato á sus subordinados.
2. °	Por falta de aplioacion ó por descuido ó negligencia en el desempeño de los deberes anexos á su cargo.
3.	° Por faltar á las reglas de órden y disciplina interior délas dependencias, óá cualesquiera otras establecidas por los reglamentos especiales de los ramos en que sirvan.
4.	° Por comprometer el decoro del empleo.
5.	° Por publicar escritos en defeusa de su comportamiento oficial ó contra el de otros.
Artículo 112.
Se corregirán con reprensión privada ó en su caso con reprensión pública las faltas leves comprendidas en los números l. ®, 2. °, 3. ° y 4.° del articulo 109 que ho te ígau señalada mayor corrección en los artículos siguientes-
Articulo 113
Se castigarán cou suspensión de sueldo y sobresueldo desde veiute ú cincuenta dias.
1.	° La reincidencia en tas faltas leves á que se refiere el articulo anterior.
2.	° Lis faltas de respeto á los superiores cuando no hayan sido de trascendencia.
Y 3 ? Las demas faltas comprendidas en los números 1 ? 2 o 3. ° y 4. ® del Artículo 109, de que haya resultado, peí juicio al servicio público.
Artículo 114.
Se propondrá al Gobernador Superior civil la imposición de la pena de suspensión de empleo, sueldo y sobresueldo por el tiempo de cincuenta á noventa dias en los casos siguientes:
l-° Por la reincidencia en las faltas enumeradas en el artículo anterior.
2. ° Por las faltas áque se refieren los números
1 ° 2.------- "* ' '
.eaue sueldo y D. Federico P 1100	,
misma clase da la de Oontrih *un’ecMu« i ““v debiendo	d	d¡ «¿“"H
de Contribuciones y cubrir ¿	dJ/H
tenas.	61 8egundo ^ p"iHa*
Y se publica en la GU»,,. -.
n.b.».3doOet„b,,ríK*,!^:j;N
j -	"	* Uri
Visto el expediente instruido ái ,
drés Olivares, D. Nicolás	*
para abrir uu estabUnnieato	U- Pe|ip,>
casi de comisión do veu as u	°0nomin«;¡ *
la facultad de actuarf ■3?,*
mas ohcinas de Hacienda: „ido el o* * tracion y de conformidad ciu lo n 'Mn8eJ0 de a JA recciou genera!, el Eterno Sr	por ^
o rt o
y 4. ° del artículo 109, que hayan producido graves perjuicios, á no ser que tengan señaladas mayores correcciones en los reglamentes especiales de los ramos respectivos.
1 3 ? Por la publicación de escr ¡tos á que se refiere el número 5 del cita lo artículo 109.
Artículo J 15.
Se proqiondrá la cesantía del que reincida en las faltas que se hayan corregido cou arreglo á lo prevenido eu el arlículo anterior,
Artículo 116.
La propuesta de separación motivada tendrá lugar en los casos cuya gravedad exija aun mayor correctivo que los anteriores.
Articulo 117.
La per.a de suspeusion se impondrá siempre por escrito; la de reprensión privada se impondrá de palabra y tepdra efecto en el desp icho del Director general ó en el del Jefe de la Secciou á que corresponda el emplea-, do, si aquel delegase en el segundo esta incumbencia, pero siempre se anotará en un libro que deberán llevar los Jefes dé las oficin is. La de reprensión pública se impon Ira leyendo en el despacho del Director y á presencia de los demás empleados de la Sección respectiva la providencia que mande imponerlay haciendo aquel en seguid i las ív-fi -xiones que estima oportunas.
Artículo 118.
Para hacer efectiva la responsabilidad administrativa en los casos á que se refieren los artículos i 13 al 116 se instruirá expediente qué constará.
1.	° Del parte oficial del Jóle 3..I	p*...
santo autor de la tiritrif o de la disposición que al efecto hubiesen tomado los Jefes de las oficina» ó ramo en que sirviese,
2.	° De la defensa por escrito del empleado.
3.	° De todas las diligencias necesarias para el exclarsciraiento de los hechos,
4.	° De la calificación de la falta relativamente á la graduación establecida eu los artículos anteriores, calificación que hará el Jefe que debe imponer la pena oyendo á quien corresponda.
Y 5.® De la resolución fundada que se en vista de lo que resulte.
dictará

Artículo 119.
Cuando se imponga la suspensión de haberes por jel Director general dará cuenta de ello al Gobernador Superior civil para que este lo ponga en conocimiento del Gobierno.
Contra las correcciones disciplinarias señaladas en el artículo 110 con los números 1. ® 2. ° 3. ° y 4. ° podrá acudirse eu queja al Ministerio de Ultramar por conducto del Gobernador Superior civil. Si éste se negase á elevarlo al Gobierno el interesado podrá acudir directamente al mismo Ministerio.
Artículo 120.
Quedarán libres de responsabilidad los Jefes y recaerá toda sobre los subalternos, siempre que aparezca que la falta procede de error, descuido ú omisiou eri aquella parte del servicio á que los Jefes no pueden aplicar la minuciosa atención que incumbe á los subalternos en el desempeño del encargo que les está confiado.
Artículo 121.
Los empleados de los ramos de recaudación distribución y contabilidad de la Hacienda pública que causen perjuicio al Tesoro por ios errores que cometieren, ó por no sujetarse estrictamente á las disposiciones que las leyes, reglamentos ó instrucciones dictan para asegurar la exactitud eu to las las operaciones relativas á la cuenta y razón, serán responsables de su resarcimiento, ademas de incurrir en las penas á que eu su caso pueda haber lugar con arreglo al código peual y á la corrección gubernativa que corresponda conforme al Real decreto de 3 de Junio de 1866.
Artículo 122.
Los Jefes de las Secciones centrales incurren en responsabilidad por sí solos ó mancomunadamante con su» subalternos si toleran en estos algunas de las faltas de que lince mención el artículo 91 del Real decreto de 3 de Juuio de 1866 ó las cometen ellos mismos, y ademas:
1	? Consintiendo en sus oficinas ó Secciones l,i falta de libro maestro ó auxiliares que previenen las ina tiuoi-iones y órdenes vigentes.
2	? Permitiendo qu„ dejen de hacerse al corriente los asientos en ios libros, ó que estos contengan duras, enmienda' ó entrereuglonaiiuras.
3	? Dejando de presentar ó redactar las cuentas, estados y documentos do contabilidad que correspondan á su Sección ú oficina, en la época que esté marcada.
4	? No poniendo el cuidado debido áfin de que las cuentas, sus redacciones y los documeutc • l r contabilidad que debatí presentar, se hallen con -jdoion á los modelos y disposiciones que rijan, equivocaciones de ninguna especie.
5	? No reclamando oportunamente las cuentas.
6, Dejan lo pasa* sin corrección las faltas desús
subalternos ó de dar de e las conocimiento áiaautoi i-cll quc debe instruir el expediente de su calificación.
\ 7 ? Causando ellos ó permitiendo á sus subalternos que causen di.ación 5 demora injustificada en el cumplimiento de la» ordenes superiores.
Articulo 123.
Los Jeles délas ¡áeecio.ies llevarán un libro, en el cual, con referencia á los expediente» de su ra/.ou, se anoiaran todas las correcciones que se hubiesen irnpues to á sus subalternos.
Este libro se conservará bajo la custodi i de cada •Jefe, el cual habrá de certificar con referencia á él y á los de asistencia establecidos por el artículo 97, cuando sea llamado a informar sobre el comportamiento de sus subalternos y àia calificación desús horas de s;r-vicio.
Y se publica para general conocimiento y para que principie á regir en las dependenci tis de esta Dirección geueral desde el dui de la fecha.
Habana lu de Octubre de 1867.—Manuel de Lata.
raspa-
y uo contengan
civil se

®...... h*servido re,o;ve/ que
la necesidad di uu almonede«) Vudo tes que celebre la Hadent	^
dos a electo por ios funcionario» ilanJL??'' Sl,r C da caso por las leyes y coala» 10 Jjfc, 4 por las m amas para cada servicio™* 11 8 basta propuesta para adjud.car el de A*' 4 C blondo en lo suces.vo verificarse los V “ lr“b 2 dependencias á quienes ahora correl?n?tM H U¡ benoia con arreglo á la legislación vEÍ** *'«¡
1 se publica en la Gaceta oficial f. cía y general conocimienio	p4ri10
Habana 10 de Octubre de 1867.-^^
Sección Central.
Por el Ministerio do Ultramar Excmo. Sr. Gobernador Superior civil LTA“»»1 Agosto último la Real órden siguiente- ° ecluG(
“Exorno. Sr.—Por el Ministerio déla r k se. dijo a este de Ultramar en 12 do J«,lio sigue.—Coa la expedición q„e procedent« '’I" te se recibió en la oficina de canje de I*, fcauij». chaO de Mayo último, llegaron á anue||a“\'7lCt,k ciou diez paquetes bajo el carácter de p|'m dirigidos ai I„t ndentn general,!« Hachad í u 'I A consecuencia del roce que los menciona!? Mla i sufrieron en su trasporte ea.tfa la Jim,,,,,,. deteriorados los ángulos de algunos d-uiloá d******11* que pudo claramente reo mecerse que cont«uhn't,tl"1
sos en vez de correspondencia oficial_qs¡
Administras.« i de cambió español« úletsct*' * vio los el isifiuó eo.u . impresos, ev,lando de Z al publico les tro el abono de ladilerencUoaela ** tre remitirlos como impresos á deberlos consdertt!¿ cartas. —Solo, pues, á una fortuita casualidad 2 el que Españmo se viera perjudica la en I» , de 584 eseu los 900 milésimas. De RcaU.den corn cada por el 13r, Ministro de la Gobernación. i„ ¿A* 1 conoc miento de V. E. á fin de que 8a ,¡„,¿1,?, lo necesari >, para que al eíeoUUrs« por el MinisJ2 su digno cargo envío de impresos al ArchipiélagoI’üu pino, se efectus aquel bajo Ajas queaun cuando extensión cubran la totalidad del paquete permitía á reconocimiento dee»te al deberse practicar eu oluifiea cion, pues deeste modo ni se perjudican lo*objeto«« se envían, por cuanto son en la frontera comprendido*« una Italij i cerrada; ni se. expone al Tesoro á sofisfis, cantidades mayores como derecho de tránsito, y» de por si muy oneroso», Y eon fecha 15 del mismo mes s.-dá» siguiente: — Va en d.fereotes ocasiones lia sido atención de ese Ministerio del digno cargo de V.^pr este de la Gob irnucion acerca de la manera, con <p«N venia verificando el envío do periódicos, libro» d impn. sos con desl ino á las islas Filipinas, ofreciéndole por i práctica establecida perjuicios lio pequeño» »IL-ot español. Hoy tengo que molestar nuevamente ÍV.L ...... luativo de un paquete, de impreso» dirigido «al
P'iego oficial v con tieso de trece oüm» Pnt df'tpítn general de la Isla do Oubi para el de la» lilis f,;,-pinas. Ahora bien, la Reina (Q. D. G.) teniendo premie el diferente derecho de con iueeinnm¡trítím»guerw tisface por el trasporte de impresos y el que »« »b»m por el de las cartas ó pliegos y considerando i¡uien inda se pe judica á aquellos porque eu remisión seefttt* bajo fajas, p ir mas que estas recubran oaii en totaiid«c e, p iquete, lia tenido á bien re rol ver encarera d» ue* va á V. E. la utilidad y conveniencia de qae cesinde en beneficio del Tesoro, la práctica actual, seef«Ut bajo fajas el envió de impresos que sa destinen á Uii» las Filipinas. — Djói' lsu do S. .vi. lo digo á V. K.pw el indicado objeto, —De Real órden lo traslato íV.t para que se tenga presente y se le dé cumplimiento»:; que en las preinsertas comunicaciones se propone."
Y acordado por el Excnn. Sr. G 'bjrnidor Surcw civil su cumplimiento se publica en la Gaceta oficial pira conocimiento general.	-*
Habana 28 de Setiembre de 1867.— Litro-
Sección de Gobierno.
El Excmo. Sr. G -bernador Superior civil hatee: -'
á filen nombrar Celador de Policía de la Ci111™“1 racoa á D. Mariano A.balahjo y Perez, «n reemp® de D. Rafael Diaz que f.dleciÓ.
Y se publica este nombramiento de órden d* pura los efectos correspondientes.	o
Habana 3 de Octubre de 1867.-«C«**“* Castillo'
Sección de Gracia y Justicii.
D. Antonio Rojas Palacios, Maestro de
de Ciego, partido de Macurijes se presentara en cion de mi cargo en dia y hora hábil para e
de uu asunto que le interesa.	r f. d(l*
Habana 10 de Octubre do 1SC7, hl e ‘Viejón, José Francisco Mantilla.
Por el Ministerio de Ultramarse * . nicado al ibxcmo- Sr. Gobernador P* civil la Real órden siguiente:	o.
“Ministerio de Ultramar.—^/ ¡, ñor.—De Real órden remito a .VaJ^ Instrucción que ha de observar á cion general de pagos de esa iiA. , por Real decreto de	de Ma«o-
su Intervención general para e a' ^ ^ de sus respectivas funciones a 1 p
V. E. se sirva disponer lo coi*vi11	^
conducto del Director general e tracion, para que desde 1 uf£° á las prescripciones de la nu«11?. jos que á una y á otra depende» ^ ^ ten. y para que se publique Y conocimiento de todas las 1 ^goi* funcionarios que por razón de*> la administración activa tiene1} conocer y acatar sus dispositíl(b ^le» que la Ordenación ¿ Inte'''ô110 sa las órdenes con
OU V	-, JpneDU':
i siguientes a laS ^
o v demás ramos
cías de Hacienda y demásra¿ti
gaciones y servicios le compe ^ rf.,]ii denar, á fin de que el sfv?¡ j dentf0 con toda exactitud y regularl -¡«n #
la
tablece, y se llenen bajo la '“f Je9 qii« !*
i t i 1 x_ j..„ inn fnrmauu» .jm
los plazos y ópocas que
S* tu»
Y .si
fines expresados. I^08 £U!ir!»» A? S$ muchos anos.—San Ildefonso bre ^ 1HG7.-
Y acordado por eI /f ^ctual C“ nador Superior civil en i de
misma prescribe, sirvieuu1-'-'’“ , njrH»
par ¡i esEe MiniAterio
!•____ ___________Triíns Êruafué ^ gpfjí®
sr. ^