
QUINTA SECCION. OFICINAS DEL INTEKlOlt.


Comisaria dePoliciade Gaanubacoa.—Habiendo sufrí-do extravio la cédula numero 196 folio, 25, del libro 8. ° qijeen el afio actual sa le despaché por esta dependencia al moreno libre José deLeou Odva, natural de Sauta Mana del Rosario soltero labrador do 19 afios de edad y vecino de Oojímar, h idispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta Juriídiocioif so provea al interesado de un duplicado y se anuncíe por tre» números consecutivos de la Gt icota oficial la invalidación del documento extraviado.—Guanabacoa Diciembre 12 (lo 1867.— Domingo Prado.
'—-----
Presidencia del Ilustre Ayuntamiento de Sagua la Grande*—Vaciante la pinza de arquitecto y director de obraa Municipales de esta Vtila., oí Ayunta.uiiqato en gesion ordinaria celebrada en 29 del actual y en uio á las facultades que le están concedida por el artículo 58 del Real Decreto orgánico acordó: que por los periódicos diarios de la Habana, titulados,“Gaceta Oficial” ‘‘Diario de la Marina” y “Prensa” se publique dicha vacante y ge haga á la vez la correspondiente convocatoria por el erinino de treinta dias, con el objeto de que loa que se consideren aeradores y aspiren á obtener la referida plaza presenten sus solicitudes en esta ¿ecratiría Muñí-cipal dentro del plazo lijado, acompañando sus títulos y deuiáe documentos que justifiquen su idoneidad y méritos que hayan contraído en su carrera; debiendo advertir al mismo tiempo para inteligencia de los aspirantes que dicha plaza se halla dotada eu el actual presupuesto con lt asignación de 3,768 esoudos anuales, añadiendo, que gerán preferidos para su admisión los arquitectos con títulos déla Reai Academia ó de algunas ue las Escuelas establecidas eu Ultramar.—oagua la Grande Noviembre 30 de 18u7.—El Teniente Gobernador Presidente itomela.
SEXTA tfJBÜClON.
JUZGADOS DE PRIMERA I¡MhTANCI A
AUTOS.
En los autos que la sociedad do Oiiver, hermano y y Corap sigue contra don Douiiugo Triarte eu cobro de escudos, ha dis puesto el señor Alcalde nía or por uute mi se notifique por est«* m -dio a dicho Liarte el auto qu«« a !a letra dice.—Cárdenas No* vtoinbre 12 de 1867.— Vistos estos autos de menor cuantía seguí dos por’a sociedad de Olivor, hermano y Uomp. corara D. Domingo Liarte eu cobro de escudos — Resultando que en veinte y tres de jul»0 del corriente año estableció la referida socied «d di-manda eu forma contra Inarte con el fin de que le abonase la suma de cuatrocientos sesenta y cuatro escudos setecientos veinte milésimas como resto do lo que le adeudaba procedente de una escritura pública que eu testi.nonio corre á tajas dos cous tituyéndose al pago con ti producto do las obras «pie so elaborasen en su taller do carpintería y pidió y obtuvo el actor el embargo preventivo do olios que fuó ratificado eu forma, —iiesultaado quo conferido traslado al demandado no pudo satisfacerlo por ignorarse su par .dero, con cuyo motivo se lo citó y emplazó por cedu oues y por medio de la Gaceta oiieial hasta que por último tuvo que curse por evacuado el trámite y se hizo la declaratoria de la rebebí.a eu providencia visible á fojas veinte y och > vuelta continuando el juicio eoif respecto a él en los estrados del Tribunal. — Resudando: qu«* eu el discurso de. término aprobatorio aere diló iu sociodadad acuna con uva testigos desde la treinta y siete y siguientes que hacia tenido lugar una iqiudaciou con triarte y apareciendo abonado eu gran paite el crédito constante de la escritura ^olo se hallaba pendiente ía diferencia de que era objeto esta reclamación la misma que se comprometió a abonarle con Jos trabajos de su carpintería, lo que no llegó á efectuarse por su auseiisencia iuprevisca.—Resultando; que dispuesto el acto Yerbal se verificó mu el dia de ayeu y so trajeron los auios para sentencia.—Considerando que es una obligación do natura ezu simple la que aparece contraída por D. Domingo Inerte en la escritura y que es evidente que debe cumplirse tono lo queeuell «. se ha estipulado no obstante la auseuei« del deudor que eu este caso se coucibs quo fue malicioso para desentenderse de su compromiso.*—Considerando; que la sociefia© demandante ha probado cou tres testigos idóneos la existencia de un saldo a su favor y que no ha podido cobrarlo por la desaparición del demandado que abandonó la.i obras eu su carpintería y que por Jo mismo habían de aplicarse á cubrir esa misma diferencia. Vistas las le« yes primera y tiece, título once de la partida quinta. Definitivamente se declara con lugar ía demanda propuesta por Ja sociedad de Oliver, hermano y comp. y eu hu cousecuec a se con« condena á D. Domingo Ir.arto á que pague d«-ntro«i© tercero diala suma de cuatrocientos setenta y cu ttro escudos setecientos veinte inilódixnas y las cestas. Practíquese todolo que dispone el anícu o mil ciento noventa de la ley de e> juiciamento civil con inserción de u*ta fallo en tres números |d«i Boletín mercantil deesia iudad y del - Gaceta ««ticiuiá ¡oselectos opor* tunos.—Autonio F. Chorot.—Ante mi L io. Ramón J. Rodrigue*. Y pua que* tenga efecto la publicación dispuesot libro D presente.—Cárdenas i2 de Noviembre de 1867.—Lalo, ita» m* J, Rodrigue'	A 19
A consecuencia «le la testamentaria de doña Juma García hf dispuesto poi auto mi el Sr. Alcaide mayor de esto partido judicial qqe se publique por tres números d » la Gaceta oficial, y termino de treinta di«*s la propjsision «Jo adjudicación que lia hecho la heredera doña Carlota .»ludiría para que el que quiera mejorarla ocurra á verificarlo dentro del termino do agnado, siendo dicha proposición co.no sigue. Por el precio integro de su tasu-siou t>e a ijudica tolos los otoños límela bles quo consisten eu U negra Luisa criolla como de c.incuu'uta años tajada en oclio-oieotosescudo-q Francisca criolla co no de veinte y seis años Usada ¡en ¡.inri seiscientos escudos, Francisco criollo de veinte y eiuco anos eu mil cuatrocientos escudos, lúes criolla de once años eu novecientos escudos, Merced criolla de cuatro años eu tresc entos escudo< y Antonio congo de noventa anos al cual n se ha da lo vaior por razón de su inutilidad, y un baúl de tabia de pino eu ocho escudos. Se hace pago dicha adjudicataria de su» haberes y se compromete á entregar ía parte que en divisoria cor-respunda á los menores, pues respecto de las de ios mayores se las tiene compradas según lo justificará eu su oportunidad. Y para sil publicaciou libro la presante. 8an Cristooal 9 de Diciembre de 1^(37.—Santiago Gutiérrez de Ceds.
A 19
El señir Juez du Paz del distrito de Bu en, á comse uencia déla demanda Terral establcida por D. mauel P.ñero con toa D. Clemente Callobre sebre devolución de una cama Ue colgadura de cuob , se a ser ido dictar el fallo que sigue;—Habana 26 Noviembre de 1867.—Vistos. —Resultando que propuesta demanda verbal por D* Manuel P.ñero contra D C1 mente Callobre para que le devuelva una cama Ue co gauuni de caoba que le ha* Día prestado, dejó Cal ¡oble de asistir a* acto, y que citado de nuevo para el acto ue presiciones que so.icuó vi actor tampoco concurrió sin alegarj sta causa que so u> inpidi- se, Uecl laudóseeu su oportunidad á Callobre rebelde y contumaz, mandándose cuu* tinuar el jai io.—Considerando el mérito que brinda la rebeldía •u que incurr.ó el do mau lado, con lo demas que ha sido digno de jurídicauteucion, defiuiti\ a nenie juagado sircoud ua a D. Clemente Callobre á que entro Ue te cero Uia devueiva á D. Manuel Piñeiro la cama de colgadura q«e esto la prestara, ó en-su defecto le abone la cantidad Ui* ciento sescüt y »ais escudos eu que Piñeiro lo estima comal co tus uc«rgo. Notifiqueseie esto fallo como pie ieue e a« tic,u o 119 > so la L««y ue Enjuiciamiento civii,—Ei Marques J< ostia.—Francisco J. Brisenj. seere tario.—Esc pia.—Francisco J. Briseño secretario. A 19
El Sr. Juez do paz de Beiou a consecuencia de la demanda verbul establecida por don Juan Menendez AlVfez cO.itra D *.Jacinta Rodríguez se ha serv.do dictar el falto sigu ente—Habaua veinte y seis de Noviembre de 1667.—Vistos —Ros J-tai.'do que don Juan Méndez Aivarez demandó en juicio verbal á doña J .cinta Rodríguez por cuarenta escudos pro cedentes de dos quincenas de alquiler de la accesoria que habita correspondiente a la ciudadela de la calle del Aguila número 3 cumplidas ei trece del actual quo la Rodrigue'/ nejó de asistir ai acto siu alegar justa causa que se lo impidiese por lo que á ius-tsuciadei actor se le declaró rebelde y contumaz mandándose continuar el juicio que citada de nu> vo para que evacuara las posicioues solicitadas por Meuendez A vaiez tampoco concurrió sin justo motivo que se lo imposibilitas, eu cuya virtud pidió el actor la expedición del fallo—Resultando que después do pagada la hora señalada para las posiciones compareció la R cingue/ Oponiendo excepción de incompetencia por no ser vecina de; segundo distrito—Considerando el mérito que bnuda la rcueldia en que incuirió la demanda Ja y que no hay termiuos hábiles para úti entrada a Ja «acepción declinatoria opuesta toda vez que se ha prorogado la jur.sdiccion cou hechos determinantes do aome terse á la que eg«ice el que provee, defimtvamehte juzgando se condena á la supradicha D * Jacinta Rodríguez á que dentro de tercero día dó y pague «í D.JJuan Aleneudez Alvarez tos cuarenta iscudosque le adeuda con las costas. Notifiqucsele este auio en 1* forma que preveieue el artículo mil cient > noventa de la ley de • nju ciauiieuto civil.— El marqués Justis.—Francisco J. Br seño,
•icretario.
A 19
Real Tribunal de Comercio.—A consecuencia de los mitos promovidos por D. Jo»e López y otros solicitando ia liquidación de Fernandez Lopoz y coinp. soba dispuesto eu auto del dia de ayer doce, se inserte eu Ja Gaceta oficial y otros la purte>dispow sitiva d i bando pronunciado eu dichos autos el veinte y cinco de Noviembre último y al que á iu letra dice: D fiuitivaineute juz gando debemos follar y aliamos que procede que la casa Calzada de Beiasc ain nuiu. 6 paso á ser propiedad de la liquidación de lt que fuó sociedad de Fernandez López y eo.np. que deducido el valor de la expresa«Ja casa de los d»ez ocho mil novecientos nóvenla y sute milésimos quo resulta a leudar D. José Fernandez se cobre ladife.éacia por ios liquidadores del mu io que lo crean lúas conveniente: que entá justificada y ameritada la liquidación de la expresada sociedad sin que de ella resulte perjuicio alguno áD José Fernandez que prueeie la separación abso uta de D. José Fernandez de ia expresada sociedad que la liquidación debe aprobarse sin ulteriores train U s ni recursos, y por último que no resulta criminad iad contra D. José Fernandez por los abusos y des f* Icos de que se ie acusa. Habana 25 de Noviembre de 867, Refací c'adró. P. de Boiuioug«». Y en cumplimiento dolo dispuesto eu auto del citado dia 12 libro la presente para su iuserciou en tres números csnsecutivos de la Gaceta oficial.—Habana 13 de Diciembre de 1867.—Fernando aeGastro.
A 18
Juzgado de Paz del distrito de Jesús María.—El 8r. Juez de Paz de este distrito ha piouunciado ei fado que á la letra dice.—Ha baña, míe ve de Diciembre de mil ochocientos sesenta y siete.— Visto este espedí« n.* piomovido por dona Adela Alvez contra D. Patricio Maldonado.—Rasurando que eu la compare cencía ce.ebrada el siete del que cursa la p uñera demanuó al segundo eu cobro de ochenta y nuevo escudos procedente de una cuenta que le dió para cobrar, lo que verificó.—Resultando qu Maldonado no concurrió al acto para quo fuó citado por lo que
se le declaró rebelde y contumaz.—Considerando el mérito que briuda la falta de asistencia del demandado cou cuanto mas habido digno dó jurídica atención, «se condena áD. Patricio Mal-donado á que dentro de quiuto dia abono a doña Adea Alvez ios ochenta y nueve escudos que lo reclama condenándole asimismo el en pago de lás costas: uotitiquoseeste tullo eu los estrado i por edictos y por tres números de la Gaceta certificando el Secretario su resultado.— Ledo. JovSÓ León Memoza,— Rafael A moj du Secretario-—Y para su public tciou libro la presente. — llábana diez do Diciembre de lo$7,--Rafael Almeyda, Secreta rio.	A 18
Juzgado de Paz d©l «Estriló de JesUs María.—El señor Juez do Paz de este distrit > lia pronunciado el fallo que a la letra dice: —Habana 11 de Diciembre de L867.—V sto este expediento promovido por don Evaristo Maniuoz contra dona Carmen Pianos. Resu tundo que en ía comparecencia celebrada ei 10 dei que cu sa «1 primero Ue iittaUó á la segunda el c.bio de treinta y cuatro escudos procedentes do ii'ab jos de carpiuteria. Resultando que la Pianes lio cOwCurrio al acto para que fue citada por lo queso led'jciaró r. b 1 <o y c mt-umaz. U msideraudo el mérito que orín da la faita de asistenc a de ¿a de ..au .ada con cuanto mas h t sido digno de jurí l.ca atención se condena á dona Carmen Piañas á que dentro de quinto día abone a don Evaristo Martínez los tr-in ta y cuatro esoud'Js que 1 > roomuia, coiicniuJol o as mi. amo en ci pago de las -oslas; iiotilí Aue-.e este tall) eu ios estrados p *r edictos y por t es número de la Gaoota oficial certificando ei 8o. cretarij su resultado .—L «o- Jaso Leju de Mendoza.- Rafael Aúnenla, S totvtaiio. Y p ra su publicación libro »a presento. | Habana ll de Diciembie de 18o7.—Rafael Alineida.
A 17
Certificamos: que á fojas 54 vueitus de .acama formada de oficio contra .don Máximo Du feo lidia y Muñoz or golpes» asiático D<mas ¿aiiciiez &e hana el ucta Siguiuii^i —Eu .a vii.a ie Guanajay y Octuore 28 de 1867 p ra e. juico verba; ciiin.u.« señalado par» e»Le día, ct mparucieiou en eij wgauo ei PrGmoiOi fisedy don Máxim - Du-Boucuei. y Muñoz, n »tumi de .a ilaLa na, vecino da Bañ a h una, no.teio, a i.ninistrauor dol ingeu o R Mención y de oJ -iñ y uaoió-nioae procedí «o a daiMctturaá las actas pro .«sal >s dijo o. P.ouiOLu. ü>cal: que de autos apa. do-suficieutemenio d mosirudo que ei procesuuo Du-B >uchet ou un acto primo y por vnu i uel is faltas de respeto e msuooidmamon de su asalurmdo ai asiático Dnii »s hubo de inferirle las lesiones que esle sufrió, y que á fej 4O vue.t» fueron cal.tica las de leves por el facultativo <^ue ms r< conocí«), h lOicudo durado su curación quince d«as, sm que io q uníase lesión d * ninguna ciase según consta a fojas 16 v’ueity r Tiltaudo comprobado taiuoieu de . untos los buenos autóced -me.. cjndticta del procesado Du Bou-che t que teniendo eu c-insiderm'iunx&i caiácter levo de las lesioues asi cu no que el asiádeo D iu d o origen a. uociio q ie originó la formación do la causa por i»-» laltas do respeto la cual merece su correctivo, eu tal uuu «-1 Pívimotor pide se aperciba seria" mente á dui, Máximo Du-Boueuei y Muzo/ para que en so sucesivo no se a lminiotr« juane a pul' si m sixio dando pane álaau tondad local de cualquier falta que comatan sus SlibOrdluados1 que iguaim nte se aperciba »1 asiático Diiuas, tant«j por su taita de respeto «jue cstaeu el deber de guardar a su principal conde«» liando al pi uñero eu ei pago de las costas de la presente acta* El señor juez eu mérito délo expuesto y conformidad mostrada por el procesado, resolvió de acuerdo cou to pedido por el Ministerio publico,disponiendo ademas, se ponga copia certificada de esta lesoluchm'en tos autos rio su referencia, .que se ue cu«*mta a la {Superioridad eu el estado mensa!; con lo cual se terminó el acto que firmó fóu 8r.a, con el Promotor ti>ca; y el procesado por ante nos deque certificamos,—Pacheco,—Juan Fraucisc«) Ramos. Máximo Du B «uchety Muñoz.—Antonio Perez,—M* de J. Aro-cha Y en cumplimiento «le. m mandado ponemos la preseñe . Guanajay Octubre 30 de 1867 —Antonio Perez, M. de J. Acocha.
A O 18
Por decreto proveído por ei Aleal ie mayor dM distrito «ie Oo Ion D. Enrique Meuendez, á consecuencia de los autos incidentes ü la testamentaria de D? Candelaria Almeyda forma io paia tratar «leja cancelación delo> grávame.íes qut aufre la hacienda Bruces «ie Abalo»” y «le la depuraciou «lo las responsabilidades particulares de í) Mariano Aiuieytla y D. José Esteban Lope-tegui, eslá dispuesto que por c neo números consecutivos de la Gaceta oficiáis© convo«jueu á todos ios interesados en quo no se cincelen ios gravámenes que -ufre dich i hacienda “Cruces de A-ba os.” y los cuales est m especificados ou la certificación de Iu-pote«-,as que á la iot'u dic«3—Certifico: Q ie un» bac on la titulada ‘Ch uces «.le Abaics,” situada en el partidode Máutua, que se di-ee quedó por biOucsdeD? M *5 Candelaria Almeyda censia hailaise as-guiados en olla y enjla nombruda “Damuji dos mil quinientos trece posos á favor del|Br* D. Jacinto PeJi’oso y D. Geionimo de Espeiiosay de Pbro. D. Francisco de Alarcon, según escritura ante I). Francisco García de Broto, eu el archiv.) de D. Diouinu Paticpibo en veinte y des de uicieinbre do mil setecientos citaren-u: hipotecada a favor de D- 55 Antonia y D. Francisco Almeyda, por lo que les toque de los treinta mil pesos en quo afijad carón al Dr. 1>. Diego Bilvcra dicha hacienda, eeguu auto p oveifio por el Exorno, ¿r. capitun General en doce de Noviembre fie mil .ctec’eutos noventa y ocho, á consecuencia de la testamentaria d„¿D. Mateo Almeyda, que lo notificó D. José Masía Rodríguez Escribano pií dico; aHegiirados inri docientos sesenta y un pesos de D“ María Lugarda Almey la, según escritura ai te* D. José M? Rodríguez en cuatrode Abiii de mil ochce.cutos, hipoteca'las hasta en cantidad do treinta y cuatro mil doscientos veinte y dos pe «os mi mal á favor de la Real Hacienda, por el rem ito de ios diezmo fie Pinar «leí Rio v ramos de estancias do Guanajay, según escrita ra ante id. José M «ri t Ridrignoz Escribano de, iícsumh, en veinte y si«ite d«i .viajo do mil ochocientos uno, hipotecado hasta en cantidad de once mil cient i doce pesos ocho novenos de real u favor-do i» Real Hacienda, por «íl remate de la renta decimal del ramo de estancias de Guau j*y, egun escritura auto D. José Antonio Bosques, notario de diezmo en seis de Noviembre de mil ochocientos seis, hipotecado hasta eu cuntida«! de once mil ciento vciute y ocho pesos siete reales; á favor de la Real Hacienda, por el remate du la renta decimal del partido «le Oucarajic ira, según escritura ante D- .losé María Rouriguez en seis de Mayo de mil ochocientos nueve, hipotecada á favor de la Real Hacienda por los die/.m sde Guanajay que remató D. José Esteban Lopotegui, y por la lianza que dió dei de Cacara jicara, según decreto del Excm'o. Sr. Intendente, quo lo notificó D. José Mu-yoii eu treinta de Abril de mil ochocientos veinte y ocho, hipotecados cou otros bienes áfavor d> D. José Minia Oliva, por cinco mil novecientos sesenta y ocho pesos seis y medio reales, según escritura ante D. Antonio Regueira en primero de Marzo do mil ochocientos cuarenta y dos, hipotecados c«»u otros bienes á favor le la sucesión de id. Mariano Almeyda y catorce mil quinientos setenta y cuatro pesos según escritura ante D. Fernando Castro, un el archivo «le D. Manuel Fui naris en diez y siete de Marzo de mil ochocientos cuarenta y dos; y no parece que por ei ante helio esté eu mas gravada. 11 mana y Novioinbre cinco de mil ocho cientos sesenta yares—Joto L. Guitar.—A fin de que eu el término de «juince días de*ípu -.» del ultimo anuncio comparezcan Cu este Juzgado a ejercitar el derecho que les as.sta pura oponerse a la referida ctt iceiacion de g.avauicues; apercibidos de que si aasemilla di-.-ma litación no comparecen se procederá á caiícelarseloseu quenoh tya habido reclamación. Y par» su cuiapmnieuioi.bro ia p.osoute.—Gamma y Njvie.ubro vontey
ieie ue «nil ocujc.e.ito» sesenta y Sieto.—M «uuel Fim.eutei.
A O 14
En elooucutoo de don Francisco y don Pascual Moreno du M ra ha d .-puesto el señor aioald ui «yo« dei distrito de1» catedral &e iinfinque • los «*er eu«»res el auto que á «a iotia dice ít^* b»na S tiemore 10 ue Ido/. — Visto». Rmu.imuJo «to iu cen.ac • ciou que procede del escri «• no e«:tuai io, que i» mayoría ue 1« s acreedores eu peisonu y cantidad han aproo ido el acuor jo oe.« -brado eu iajuuta de ¿i d • «i»/>» con ,a mo fideuciou propued por el L«lo. don Autou.o Fnmudez Bramosio en su e^nto o l«>jas 600. ResuliuuiJoi-q'to ios aoieedurcs lueron Uot huado.» u pi rsoua, por bo etu y v n tr«s üúm ros de ta Gaceta oh i.« del e presado acuerdo y Mi «u .«liiioac.ou sm q.ie s • nub o»e pre.tomad» alguno de ellos a i «apilguan • apesar de «argo tte«npo uascfcri mo. C««n3ideu»udo que la menciona «a mayoría oasis ia para prob lo convenido aun on el «*•»•■'o n<: .«pO'iciou ei suenc«o «ie ium qu f uman 1h inenori . acusa un conse«itimiento t c«t««. 8e aprueba cuanto ha lugar en dereono dicho acuoido con i. mo i tica cío y. mencionada, condenando im> interesados á esta« yp«' «1 por sn tenor y ejecutoriado q-e -o-a •.* e .»uto hágasele saber a lL íos d« n Pedio Martin Riveru «o«« Autonio Fernandez B'amonioy L> Joaquín de 8ous.« pa a q io p o o «an a ia «lemol.c ou del iugeuiw 8anio Cristo eu el óraeuc nv -«ido: poniéndose copia ceit tica de est - auto cu el iucid ««te « aduiin.siraciou par«» que hay» oonstuncia «ieél -fiel paréenla jin le comprende ea el acuerdo aprobado. Y de conf>. u >ia « co.i !o manifestado por e« oiudic d l o-cr iodo fojas 6ófi y i o j.i- re-ulm do U certitícaciou ex pedida por eiseuor "víu ic » pnin ro de» Excmo. Ayuut.«miento se autoriza a lo » deu iore> pa»a pie procedan áotigur carta de ahur» roá los esc a vos o icepciou,- Elvira y Adrián segu io iOuc»ta.« eu el pe .lim -mo »o « ó-H _Q itutanida—b r.tiicisco de C«stro Y cumpliendo «o mm i «doboro Ja presente.—Habana Diciembre lüde 1837,—Fruncí oodeOaastro.	A 1 lí
Porel presente edicto se hace saver íí los aeradores do D Frac i seo Gaudarilia que en aut«» dictado eu veinte y seis do octu-bie próximo pa »do se han declarado ss iones ou esta io de con-cunsj necesario, y dispuesto en virtud de io que ordena el arfcí culo 538 de la l«*y enjuiciamiento civil se haga saber á dichoi! acreedores qu u el té»mino «fe veinte dias presenten los lim os justificativos de sus créditos. Q te asi lo rengo man lado en Jo; autos del «uucurso uece.'-arip uel c tido G.mlarilla «jue « ur>an en este juagado y por ante el presento Escribano.--Habana No Noviembre 9 Je 1867.—Pajes *—Por mandado do 8’ 8 «a., Francisco «le Castro	Y O 19
Po e te ini terco o y úl imo edicto y p egon, cito, llamo y emplazo d.»u Jo ó So i ■ y B nito, nal ral do Al.o nt , vecino de Arroye Naranjo .-mit r , peón y de treuta y seis » o - de edad, par que «n «1 término de nueve fiias se presente cu la Escriba* tria dei actuario a notificáis« de la sentencia p ó.tuudad i eu Ja causa que se Ja io mó or vagancia, »p« ici i lo d ; q ic se euteu-Jtt¡á ci.ii ¡os entrados del tnbuuaí. —'Habaua uiciumbre cua»ro de J8b7.—Pa es.—Ei copia—Ldo. A ustiu Vj*lo iu.
E O 19
Don Juan Bautista Pacheco Alcalde mayor interino de la Villa dt Guanajay
Por cota ni; s -guada carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo a «io Feliciano Cordero y Alamo natural del Curiadlo vecino del Gua abal, casado, tabaquero y de 28 años de edad p na que en ««i term.no ue nueve ías cornados d;sde esta fecha se ie>>e*»ie en la cárcel de o.-ta v*iU á descargarse de la culpa qu^-iü «emita en ios criuuuuU-g formados por homicidio de do i Mar a-no dei Corral seguro d-- que si «si i«i hiciere se le oirá y a lili uis-tr.«ra justicia y ie io con iar«o so ie declarara rebel i y contu ua' incui so eu a p ñas «ie «a «y Que asi io he dispuesto c-n ia cau-s» ix^rertad», —Guauajay Oct‘iüie 24 do 1867—Juan Baut¡.«t. Euciieco Por mamiauode -su -ria.——M,de J Arocfia.—Amonio Perez. —Es c 'pul.—M. do J* Atoe ia* Antonio Pt*rcz. E O 19 Poi me«i o uei pr« »jiue e«¡;cto, cito, Ua«no y emp.a.mu.a p -i'souas que se cou->doy?n «ou derecho á heVoUará don A««tou«
¿'i y don « Ri noiu Perez, vecinos que fueron de e>ta vilia, par. que en e« «ó.uiuo de Veiu.e diasCJ «tad «s. o«Je esta fe cu a se prt sen eu eu üsuí juzg ido con los docum -utos justificativos á dec a r»r el que íes hsímUu. Q i asi o ue dispuesto en ios aucos iutes t«iS a«- .os c.ta«io i d«m A «tomo P , y dona liani «na Perez.—Gua i «jayNoviembre v6 «»o 1867.—Juan B .utisia Pachte —Por .n iii Ja .0 de su señen *.—-uuouiu Perca—M. de J Arocha. Y p vt . su publicación füi.os uú.u ro.» de la Gaceta oficial l 'iraiu« res uto.—Guanajo^ Dic« ;«uore4 de 1867.—Antón o Perez.—
M de J. Arocha.	E O 16
jJore»ta mi tercera y úurna carta «to edicto y pregón cito l:a íí.« y emplazo al'anát.cóEu tosiocn su Atao natural de
C«» nou vecino de e tu vil » Colono ledoa José Ramón Sosa y de 25 nl«»s de eda J.para que on e« teruauo de 9 días coutados desde es . lecha Sb prese «te.ou ia cárcel pubuca de esta vina a descargarse do U cu.p» qu»le r su ta eu «os crimina os form idos por s.iplaucaciou de uomore eu u ia part da «ie oautisino, seguro d quesi »si .o h clore •«; «e o r¿ y «i innu scrará ou nplid» justicia y do .o contrario se m decíataá rebelde y cou tu tito é íucurso en ius’ p n t> de ia «ey, Y .»or o iM«nte ios ostral «s.«iei Tribunal pa ■ u ha«eno ías ulteriores mititicaciouds. Que asi i»hi d.spuesto en los autos el asunto.—Guanajay Noviembre 9 de 18i7.—Juan B «nrist t Pacheco.—Por mandado de 8, 8ría*—Antonio Perez. -Es cópm — M do J. Arochu.	E O 18
Ü. Juan J ntonio Villegas Alcalde mayor de esta Ciudad y sil jurisdicción.
Por esta mi segunda carta de edicto cito liarno y emplazo a D. Antonio Rodríguez natural do Asturias vecino» d s Santiago y manobro de la Real H icienda, soltero y «ie treinta unos de edad para que tu ei termino de nueve dias contados desde ia fecha presente eu es te juzga to cou el fin de evacuar un acto de justicia dispuesto en la cau-a fórma la contra el negro An«taínO 8irg-.do j or'heridas graves íi DLorenzo E.ola y L). Félix Zamora ciertoj seguro qu si asi la bici* ro se le u iinmistrará recta y cumpl.da justicia y de io contrario se le declarará rebelde y « ontumaz jr por b i«tantos los estrados de la ley. B juca« y de Diciembre de i867.—Juan Anio.iia Villegas, Por ma dado de su Sria. Justo Harona Y cumpliendo lo mándalo libro la presente. Bejucal fecha ut-.supra - Justo Borona.	E O 18
l) Enrique i haz y Otero Alcalde mayor interino dt esta juris* dicción etc.
Por ei pr sentó tercer edicto, se cita, llami y emplaza á tolo tij queso crea conderecho á here lar ios bienes de don Fernando Alonso, natural de Asturias, hijo de don M «nuol y doña María B »lima, vecino de esta Villa que falleció intestado en veinte de Abril ultimo pira que en el término de veinto dias, contados desdo su inserción eu los periódicos oficiales comparezcan eu este Júzgale por me lio fie procurador eu forma a usar del que se ere mi u nstidos, bajo apercibí.diento que en «dicho cas«) le pasara el pe juiCiO que halla mg ir. Üolou y A »Viembre 7 «le 1867.— Enrique Dui/, i*br su mandado Manuel Vlavarna. E O 26

D. Laureano Fernuudez Cuecas, Alcalde mayor del partido judicial de Sun l nstobal dt los Pinos por S. M. etc.
Por esta mi primer» curta de edicto, cito, llamo y emplazó a D. José Vicente Erbiti natural de Navarra, vecino de esta cabe* cera de donde fué procurador interino, casado y de ciucuenta años do e iad; para que en el término ue nuevo días después del último anuncio se presente en esta cabecera á presenciar ios actué de la causa que se l«- sigue por excesos, en el coucepto «le que si no lo v« rilica se le «laclará rebelde y contumaz ó Iucurso eu las p.-nas de la toy y so le harán las notificaciones que ocurrau en ios estrados d«*l jujgafio parándolo ei mUmo perjuicio qu ».si le fuesen hechas en mi per o na.—San Cristóbal Diciembre 12 de 1867,—Por maníalo de su señoiía. —Laureano Fernando^.— Miguel Fors.	E O 19
Don José Mana t Aispárua Alcalde mayor de esta cilla y su ju risdicc.ion por S. M etc.
Por est.« .»i« «• -ia carta «le edicto, cito, llamo y e aplazo al moreno R«-g u » Rodríguez, natural de L H.tbana, soltero, sastre, de t-u «t,n « alta, co.no «le veinte y seis año-«, coto, achinado, osa b g i - y un p«>cj .«ordo; para qus dentro d»nuev días conta«los i¡«‘> c i ficha »«» presente en ia cárcel publico do esta Villa á <U* • « _ n-ede la culpa que .e resalta en la causa formada por h ri «a á Merced I/quieido, s guio do qi e se le administrara junto*..» y de no presentarse se le d|eciar»r rebelde y coutumav. é iucurso eu las penas de la ley.—Guanaba coa y Diciembre J4 de J867,—Aizpurun.—Por mandado dt su geñOria.--Luis J. Marín. Y paia que tenga efecto to dis puesto libro la presente.—Uuunabacoa fecha ut su pía.—Luis J.Marin.	E O 19
D, Gabriel ’e Castro Palomino Alcalde mayor dt este partido judicial ttc.	-
Por esta mi segunda carta de edicto, pregón cito, llamo y emplazo á don Manuel Suarez Ramírez, par» que «leutro de n nevadlas se presente en esta alcaldía mayor á un acto de justicia, ape.* cibi«lo de declarársele rebelde y por bastantes los estrados Ue Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y Jema# trámites ulteriores.—Jan ico y Diciembre 11 de 1867.—De Cas. tro Palomino.—Por mandado de su señoría.—Jacinto Villageiiú.
Es copia que saco para su publicación en rres números «to lu Gacet* oficial.—Jacinto Villageiiú,	E O 19
Ü.José Gabriel Pagés Alcalde mayor interino del distrito de Sun Cristóbal de esta ciudad etc.
Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo, á «Ion José Vila, natural de Galicia, soltero, dependiente y de 17 añ »s de e iad, para que eu el término de nueve días couta tos desde la fecha se presente eu la escribanía del actuario a nombrar «• mador quo le represante y conteste ei traslado do la acusación fiscal en la causa qu« se lojsiguo p«»r hurto setenta á setenta y dose*cudos á don Juan Vidal; y Vidal apercibido de|que de no verificarlo as se le dará por evacuado on rebeldía y pór bastante los estra* dos del juzgado para ios n .tilic»ciones y actos ulteriores, que asi |
■¿ H/HATIiS.
Eu A juicio prora »vido por don Pe 1ro Uiloa contri t). Frati cisco Masa en cobro fie tres mil escudos qce cursa en este juzgado y por ante mi se ha sarvido «disponer el señor aioald-mayor s > haga saber al púoíic«) en tr- s números consecutivos de I» Gaceta oficial h ibers « ofrecido por las ciuco casas port mecientes á los herederos de don Juan 8au«jliez une t ías cou tos números cincuenta, cuarenta y dos, cincuenta y cuati o cuarenta y seis y sesenta ub.cadi en esta villa .en la ca le de Jesús Nazareno y tasadas en ciuco «uri seiscientos treiuta escudos qui-qiiientas s e se il 11 mitosi ñas cuyo r mite fué señalado para el dia 13 dei córlente, los «los tercios Je su tasación y diez pesas mas pagaderos un esta foiMia, mil pe.sos de contado y cuatrocientos ocho escudos anuales: y por si alcuni persona quisiese mejorar ia propruestu dentro fie nueve filas se anuncie al p iblico en ires números consecutivas «Jo la Guoetu oti«íial a tosjj«iobi«ios ltoctos.— Guanttbacóa y Diciembre 14 de 1867.-— Luis J. Marín.
R 19
Por auto proveído p«-xel «oñ >r ale» de mayor «lo Bolea y por ante mi en ia t aumentaría de d m Fuucisco Vieta se hi seña«« lado paia el remato du la casa situa la en la calle de Miiirique núm. 156 avalqada en catorce mil quinientos cuarenta y nueve escudos ocho«:ientos treinta raíló»irnos,ul «lia? «Je Enero del en* tra ule uño á las ouce de su man »«.a eu a» puertas del juagado sido e«» la calle de las Virtudes nú n. 1.—Hibauu Diciembre 14 de 1867.—Por d m Felipe Fornaii.—Br. Buenaventura G Gil eia.
R i9
En el ¡ucideute á la testamentari i de don Antonio Lladonosa formado á instancia de «toña Marina A fmeo de Ta'le contra la sucesión del espresado Lladonosa en cobro de pesóse ta dispuesto porSr. alcaide mayor de Jesus María se procoda el «lia 5 del entrante mes Á «as once de su mañana al remate fie dos casas de mampostera», recadas la prunela en nueve mil quinientos och«mttt y ocho eicufio» y ia segunda en nueve mil cuatrocientos ochenta y ciuco escti ios ocheiita y seis mi libi moa para que e. que qu¡< ra instruirse «curra á mi esc ioauia. Y cumpliendo «o tn n lado l.b/o la presente.—nabina D.ciembro 13 de 1867,—Br. Ber-uaruo del J unco.	R 19
El Sr Alcaide Mayor Ju jz de Comercio «to esta jurisdicción h « dispuoM « en providencia de esta techa eu ia »«»gunda seciou de .» qu.eottt ie don Joa jUm Muñís se sa«|iien á publica subasta las existencia' del est tniecimiento de sombrerería y peletería ti-tu ai-» ‘‘L is Noveda es** simado eu la caite Real de osta villa y «a corto ajuar d« e«*.>a tasados eu dos mil cient i cincuenta y dos r*8bu 05 neiùoie itus Venite milésimas; y para su oelebraciju u menu a «as do dicho stabieciiineu oy por auto el juez Comi-*.*r.o 8«* senato ei di * 19 ú6i con iente cuyo remate se verificara ) t lotes ó p »r .a Loiun.u i, por las tres cu» ta*» parí s de su vami •ui«n o .neuo». Y para que se preae«itou licita .ores y teug « efecto l d Spuost i libro .a pre,euie.—Guiñes y Diciembre 10 de 1867.— p.dio P.lltaífco Rente.	R 18
El señor A a.de iu «yor de esta jurisiiccton lia dispu aio en *»s autos de menor cu».ni» s guido« por D*. J.iaiia Ju.->ía do k'r»Jo contra a uces.ull le D Pudro Su.avz, y Preti en Cubr
0	eoculos, se auucie ai puuiico eu tr s nú ñeros consecutivo-ie la Gaceia «>ficiai Habéis«- b ñ«:ado al dia uiez nu ve de D lemure j loxi «.o para el rem ue de una c».>a marcai» con el midiere cu ito, de ub<a y i«*jas sito en e.ita villa cabe de Va«des re* ..-»ia eu tres mil cuareuiu y un escudos setecioatus cincuenta ii. es.mas, cUj o r mi t ti-nná efecto en las pu-Ttas del ju/.gade
en i.» calie de 1» H o «.«a » i» horade las doce y par» qu i ten-. ef cto y se presente i itia rea doro ¡a presento.—Gdiues-Novi inoro 27 de loúé. —. edito E.marco Remó
J 6
1 señor Alcalde mayo« «leí distrito «le la Catedral en tos au to re.ta.nomano* de a«»«i» »1» 1.11* Alto «soy Auriez ha ispue.^* .jj dell tos pregones de .a i y a i «s b-e .es de dio«» » juici t con-
1 i utes en tu es taucia si« u .a eu e. partí Jo de Arroyo Naranjo j oiiliai do ia calzada cou un» cusa do c«;ig» ;izo a. ro redor de
as j e-it « cou teche Je g««an j j a« b > os ta& «da eu nueve m i es o .Jos r -couo. e i i» imposiCtoU le q «iuu-utos pesos a favor de« »os ¿tai de Bau F«a«icisco ue Paula: d-a-ius esclavos Manue. gan-5a ue 69 «tu *■> ia>»do'eu uovjvueutós osea ios, G moveva criolla *e treiut» años tasada u mq doscientos escudos, Benigna crio .la d ouce an« s tacada eu nev«5Cieutos escudo , Fr taci co criol.o de iioz anos u och ciernes escudos, Eustaquio criollo de ocho año* u »eieoieutos escudos Donato criollo de dos anos «*u cu itroeieuios sScudos liad Casa situada en la cai.e Je los M ingos eu Jes«is do. Monte marca ra cou ei numero 48 de tabla y Uja de si-is varas de trente y tres cu utos y m Míos m «s y uo ¡«>»iJo Voiut « y ciuci con oes cuartas de fondo tasada eu tres mil setsci mtos escu .os, otra coiindanre ou la primera y marcada cou el número 59 de iguales limone.Olios con i.ivudmo } ,« «-. I «; o i;i» o i /.-«patas de des varas jaeiios cuarta y la del e'atado üfíucipia d-1 mismo alta hasta concluir en nuda con sus techos de teja y suelo de ladrillo tasa-m eu tres mil seiscientos escudos, un reloj «le oro de escape descompuesto tasado eu ciucuenta escu los, por uu par de arrtes de pul ías hechui a autigua cou soídaduras tasado eu seis escudos, un par «Je atetes de penas con topacio con ^oldadula8 de hechura an-igu» y flojas la-» perlas en di«z y seis e^cujos una sortija con una »smeralda antigua ou doce es.-udos, un afiLer de oro c«m un diamante figura antigua y en uui estado, nuev«) cucharas usadas y una rota un treniu y cuatro escudos; uu cuchaiou'de piata en /«inte y cuatro escudos, un par de espuela» «le p.ata paia cáleselo con evilias del mismo metal eu mal estafo en treinta y seis »sendos, una tenacilla de plata para azúcar en nueve escudos. Y naia su pubficac oui bro la presentí.—Habana Dime.ubre 5 de 1867,—Gabr.el Raninez.	R t$
Por alito del juzgado de la Co naui&ucia general de» Apos* talero, dictado con ia consulta del Sr, Auditor del mismo en el incidente a ia testamentaria de. Ex curi. 8r. D. Fcancisco M «rty y Forren« formado para tratarde la Huagenaciou de la cuarta parte que corres pondo á ios menores hijos ue doña Prutiencia Marty y Valdes y D. Antonio Pader nombrados Joñ» Eieua, doiia Luisa lona Candelaria, D. A »tomo y doña Loreto eu el palco-grílle seguudo piso del Teatro de Tacón tasado en diez un! escudos; ostain m 1 «do q to eu treinta nú ñeros cous icutivos de la Gaceta jficioiy Diario de to Marina se Higa saber al publico la projiosi-ciou que i), .lose Do miago A le «faz cono legítimo consorte y apoderad«» general d i doña Fr «¡icisc» Vlarty y Valdes con dueño en dich > palco-grilló, de adjudicarse do Ja expivsad» cuarta parte ine u»o ei dere.ro a la.*« entro eutradas por función y varias i illas del m siuo p «Ico por la Sima de cuatro mil escudos, sieudo do su carg » la» coita* dj« expediente; cuya proposición se puüíicae i ei orden »»Xpr stdo p »ra q-to e q ie quiera mejo-r tria ocurra a ve,ideario; a i virtiendo p :ra mayor iutoligauci» que to proposición d » Alcazai exce ieeu mil q liuioutos escudos ai va-i *r de i» cuarta parto qu í p nten »ce a Jumos med nes eu la tre-i«ia localidad.— H ibaiitJ fi .- Dicie.noru de 1867.— L lo. Plácido M. Borrego.	R g
Er A calde miyor d«^ B - en, ha dispuesto por auto mi, se au.iucie ai puh ic j poi Yeinte días couiccuiivos ei remate de una cisa de munpostoi ia y ie,as, ubica la eu la callo de ,a Gloria núin-rooc lema y siete, tasa a u doce mil doscientos seteu ta y nueve escu los cient«*setenta in>ló»i«uas; cuyo acto se Verificará eu ;an puertas dei juzgado sito eu ia calle de las Virtudes
«JOJVVOCATQUIAft*
Eu los autos promovidos por :áiie«*.imiento de don Entonto García Vi vaneo se h-t declarado por el señor alc.ilde mayor de l distrito del Cerro en auto de diez «leí corriente intestado dicho fallecen lento y por herederos del refeiilo García Vi vaneo á.ios que según derech » deban suceder!©, y a los qu«» so convoca por este0rdeuparaqujdeu4.ro de treiuta dias después fiel ultimo] anuncio coinpurezcau a «icducir el que los asista,—llábana Diciembre il de 1867.—José Nicolás do Ortega.	G ll)
Ei señor alcalde mayor de esta vil.a eu auto do 19 del mos próximo por ante mi se lia servipo declarar en es lado de quiebra a t» sociedad. Viuda de Revira y hermanó, de est«» vecindario,retrotrayendo los efecto»s|de esa declaratoria al día 5 de dicho mes por chora y sin p -i j ricio de tercero y inaudándo se haga público por ¡os periódicos Ue esta localidad, y ia Gaceta de la Habana con pro.iibiciou de hacer p igos ni entregas do efectos a los quebrado' *mo ai depositario uompiaie «ion Francisco Mora bajo la pena «e lio queda«- desea gados en virtud de Jichis pagos ni entregas, de la responsabilidad qae tengan pendiente a favor de la*.nasa y previniendo a to las las persona* ea cuyo peder ex stan pertenencias d» los iud¿cad«)s quebrad >s que hagan manifestación do ellas que entregaran »1 juzgado pena do ser tenidos per «jcuitad«jres ie bienes y cómplices eu ia quiebra y convocando á los aereedo e.s á ia primer» junta genera, quo tendrá lugar el di» 19 dei cor« iente á las doce en e* juzgado fie s a señoría bajo do a percibí • miento de pararles el perjuicio que hubiere lugar á los quo no concurran. Y pata su puoiicaciou en la Gaceta oficial nb.o la presente.—Uidifuegos Diciembre 10 de 1867.—José J. B.-rengue»
G 19
El Sr. D. Luis de Aid» alcalde mayor «leí distrito «leí Cerro ha dispuesto á cmaecuouo.a fie .a testamentaria do doña Deru u d«s Adóu.so q io en tres númeios consecutivo« de nu-vecli «nijv dias hasta e. término ae troiut» días de la Gaceta oficial se «.- a e al publico ia proposición «pie hace don Autouiu «le .a I'. Viento do compra do ih décima y veinte y cuatro a Va» partes d i ascicuJa Gaásituas por el precio integro desu uviiue ac ndout*i a dos mil quiuieuto» pesos cuya saín i la recouoce eufiaca ra. aoouaudoáius nenores el iute¿ei «leí ooiio por cíe ito cay i pro p«»sicioii hace c »m j coudueñ > que ess en dicua fine» para q to c jue quiera mejorarla ocurra á venli 5arlo en el temí n j seúaia.io —Habana Noviembre 12 de 1867.—Br. Juan Fraucisco de los Rey ». -	G 18
A consecaeuci t «le lo» autos «pie sigu«; D- Eu'o/io Oamp.n-reiondo cont«*a]D. * Juana Calvo ydoaBeuiguo Fernán Jes eu cobro de pesos na disptio.sfc > oí seu«»r Alcaide mayor «ie este partí «tojadiciai qu«J *-n tros núm »ros consecutivos do la Gacela ofioi su líame a ios cítalos deudores pa a q ie de.itro del térniuio de nuevo di»» co npare .CAU en el juzg tju á reconocer rosp «ctiVa-aieute ia fina «con quo autorizaron el docomeuto que en veinte y tros de >eou)inoro úLLuo otorgaron en Ceiba del Agua a favor de Caín pone loado por ia Ciutidad da cien pesos. Y par» ia pu oücaeiou dispuesta libro i k presente.—8au Antonio Dici«smbro 12 Jo 1867.—Ldo* José Joaquín L al	G 18
Juzgado do «a Capifauia General, escribanía de guerra.-Excuio. tír. Capitán General ue este Ejército ó Isía de acuerdo con el s ñor Magistrado Auditor d«» guerra don Mauricio Hjr «laudezNavas en tos autos formados pura el reconocimiento y graduación do los eró Jims del concurso dei soñor don Francisco i< míos Izquierdo ha dispuesto que por tres números do 1 js peí ió* diwos fie esta capital GaCcta oficial, Diario de la Marina, la Prensa y ei 8igto &e coavoque ii.ievamcute a ios aeresdores del referido señor don Francisco Runos Izquierdo para que él dia 4 de Fe brero dei año -pro.tisú eutraute a ¡as once de su mañana comparezca unte su señoría en el sa.on do audiencia anex > a ia escribanía del juzgado (plaza de ¿a Date iral) para elexaraeuyrecono-cunie ito de los créditos que previene oí artículo 573 de L Ley de «enjuiciamiento civil. Y para sil publicación en la Gaceta oficia, libro ia presente eu la dlaoana en 7 di Diciembre de 1867- — Antonio Mario-Muñoz,	G 18
Juzgado de i» Gapitania general, Escribanía de Guerra.—
A consecuencia d«3 tos a.itoj dei a«ii«»sestatj dei señor Auditor que fue houoruuode güeña «ion Francisco de Valdes Machado y por disposición del Excmo. señor Capitán general interino de este Ejercito eisiacou l»consulta del señor Magistral«) Auditor de Guerra se .nimcia á los efectos oportudos que los hijos legítimos deiiudic.ilo Va.des Mac lado nombrados don Francisco du Asis ton Alejandro y d ñu Juana de D.os Longina de los Dolores, han sido decláralos here leroi.umcos dei un uno sin uerjuiix» do Lerce-ro y un tal concepto si dividan los bienes que puedan resultar de por mitad, Y para la public.iturio dispuesta eu Ja Gaceta oficial do esta ciudad libro la presente.—Habana Diciembre 19 do L867.—Antonio Alaria Muño/.	G 18
En los »atoado i» testamentaria de don Casimiro Raimundo García lia dispuesto el señor alcalde m «yor dei distrito de Belen por ante mi se convoque y prevenga a las personas que teug «n on su pod»r las cartas ó certificados-de depósitos expedidos a ta-vor dot iu Jiicionalo Ga cia, por la Compañía de Almacenes de Regla y B *ue » de Co.n -icio por la suma de tres mil uovocieu-os di«*z pesos, cuyo depósito se halla vencido desde 29 de Junio le 1864y por el Ü meo Jo Bosier y Compañía por la cantidad do un mil v«».ate y muco peso»J-iposit tíos eu 16 de JllQio do 1863, para que concurran á entregarlos en laescr.bama del actuario en ei término de ocho din* después del último anuncio apercibí ios de ser tratados coito reo , de hurto no justificando la legítima procedencia o a iquisiciou «ie dichss títulos.—Habaua Diciembre 10 le 1867.—Br. Felipe Foruari.	O 18
Jttor aut» proveído porel señor ale.alde mayor del^distrito de la Catedral por unte uii en la testamentaria de don Joaquín de la Cueva esta mandado se publiquen por nueve números de lu Ga | o«»t» oficial de tresañal ros cada nueve días, las proposiciones de adjudicación que de los bienes quédalos ai fttl eciiil entode aqiei hacen la viuda y herederos, cuyas proposiciones son las siguiente*: la primera «> se» la repetida viuda se adjudica U cosa sitúala mi U a.Izada del Cerro número 441 por los dos tercios do su avaluó quo es do cuarenta y uu mil ciento setenta y sute escudos ticscieuto»treiuta y dos milésimas, reconoce en ella impuestos c«mio io están ios seiscientos ochenta escudos al cinco por ci mto anual á favor fie los herederos do don J«)SÓ Cotill a reconoce en la propii casa »segurados a favord de su hijo dou Arturo los cuatro mil-doscientos treinta y tros escudos «miníenlos ochenta y och) mi óumi.s quo los corresponden por legítima paterna, al respecto del ocho por ciento anual que io satisfará en él caso de salir de su ubi ¡gu sin abonarle nada mientras se conserve en él; se compromete a abonar en su oportunidad a quien « or-ospouda los trescientos setenta y cuatro escudos que importan las redituado oes vencidas: se da por recibí la como si fu^ra de dinero entregado al cornado á cuenta de su haber de los treinta y cinco mil ocínctontos ochenta y nueve escudos setecientos cuarenta y cinco milésimas con que e completad importe do los dos tercios de la tasación duda cas» , ios herederos mayores so-a Iju-ucau de mancomún y p,«r iguales partes la casa situada en la pro pia calzada aei «Jorro uum. bl6 por los dos tercios de su tasaciou, tscendente a veinte y seis n\il ochocientos cuarenta y cinco escudos setecientos setenta y ciuco milésimos, dejan impuesto eu dicha fine» ios cuatro mu doscientos dos escudos al ciuco por eterno auual reconocido a favor dol monasterio de Carme itas y d«-doñ» Ana Márquez: reconocen cu la propia finca y aseguran «d lia la cantidad de cuatro mil doscientos treinta y tres escudo.* quinientos ochenta / ocho m lesi.nas que forma la legítima pa «orna deihoreiero menor don Francisco de i» Cueva, al respeto de un ocho por ciento a.mal cuyos intereses le abonarán p r tr me tr s: se dan por recib dos como si fue.a do d«n-*ra entregado l contad > d) tos doce mil sotecnmtus escudos, aotecieutos sete«.-a y cuatro milésimos á que ascienden sus legitimas paterna»; sr aooliaran á la misil» sen «ra viuda ae couta io ios cinco mu setecientos uUíVe escudos cuatrocientos veinte milésimos que falta«. , ua cubrí« eriimporte de ios dos dos tercios le su tosac.ou con io líales se comp etan los cu «renta y un mil quinientos noventa j u-aeve escudos cié uto sesenta y tres iniled nos do su lubo . L » ( djudicatarios to'ios se coiaprometeu á abonar en partes p «opoi c».maleo <« io qtte en ei totaidu cuerpo geuorai de bien * i'«*pr nt«n los gastos juii.fia.es que Sí ocasión su lesdo ia fe, ha Je eo-a aijudicaoiou propuesta en 17 de Julio uitimohastadcj irtei'* nina »o estejuicio incmsos ios de las r spectiva» escrituras a« e-'uraciou y doinuuo con lo q ie uo sufrirán disunnuciob a,gu u» «as iegíúui«jts délos menores d>: blondo cous.dorarse ei íuipj.t« ie los referidos gs-sto.-* como uu aumento de valor en las proposi lenes que auteceden sobre los dos tercios de las tasaciones uj ltt^ ca.->as puesto que a mas de satisfacer esmsso ofrecen abonar aqu«. líos ei que quiera mejorar dicn.ts proposiciones ocurra ^ a la «s cribauia a instruirse.—ilaoaaa y Diciembre 11 de 1867.—Llo-A«/us ti a V a>erio.	G 1«
° A consecuencia de los autos del intestado de D. Juan C «aade-valí vecino que fué de C «yajavos, ha dispuesto el señor Aic ido mayor de esta Villa y por ¿»uto nos, s* publique por tres núaiero» seguidos do ia Gaceta oficial el pian de adjudicación propuesto por «a viuda dona liosa Labra«ior Piloto, de tomar todos loa bie nes q ieda ios al tal! mitoiionio «ie Casadevall, que son uu esta blecimieuto misto cou el nombre de Taberna ue ías Tumbas, avalúa io en dos mil s«-lecieutos cincuenta y tres pesos «eis reme«: la casa en que s«- halla situado en nul quinientos cincuenta y ocho pe?os dos reales, y siete esclavos de diferentes sexos y e iadis ‘.-n tres mil ciento seteutu|y#seis, por los dos tercios de su aválno y ciucuenta pesos mas, tomando cambíen ios ere ritos activos ue 1» casa asca«i«leme* a dos «nn quiuicutoi setenta y tres pesos seis y medí* iei es por tos dos tormo« fie su valor y ciucuenta peso rebajando del precio «ie i» adjudicación los quinientos p«-s>* qu »pono ai matrimonio, y lo que e corresponda por su m.tad de gananciales, cubriendo «as iospon>ubñida«Íos del caudal y costas uel juici«*, asegurando el resto que pertenezca a los .menores en finca id mea para en negarlo en cmriquiera de 1 s caso-» de a ley y abonándolos mteiUnlo ¡a usura pu4 i ur d«a un « • 3 por cien o, s. salieran desu abrigo. Ycouelfinue que si hay» quieaquieia mejorar dicha proposición, comparezca en esLe ju jgaio dentro de nueve dia«, libramos la presente eu Guanajay y Diciembre 19 de 1867.— Autonio Fere¿, M. de J. Arocüa.	A 18^
En tos auto» de i» testain«cntaria de D. Juuu Rivot y Ruin lia dispuesto e. señor Alcalde mayor uel distrito de Belen por aine mí se publique po« treinta «lias.consecutivo» ea la Gaceta oficia ei plan o© adjiidicuCiou que propone la viuda udmini.-nra ioia duna Dolores Guerrero de todos los bienes quedados al íailecimi«.*u-^j to de aquel y seu los siguientes: el estaoicciuuolito «mato pana üeria y casa de vivienda anexa situados eu San J«*só de las Lajas punto no.obrado Zacarías muebles dei servicio en dicha vasa ta-budo «m seis mu ciento setenta y 8 sis eleudo ; panadería con sus untos eu «los mil doscieutos cincuenta y dos escudos seiscientos lüilésiunjs; elestabrlecimiento mixto conocido por Zacarías entres mi« seiscientos cuaenta y seis esculos doscientos ochenta y ocho milésimos; el otro titulado Bosmeniel en fi'n mil veinte y tres es cudos doscientos oeheuta y oeno milésimos; los siete esclavo» que importaron siete mil seiscientos cuatro escudos aumentando tofos estos bienes una tota.idad de veinte y un mi setecientos dos escudos trescientos cincuuutA milésimos por el íutogro precio de sus respectivas lasacioues y los créditos activos ascendentes á ouce mil seLcieutos treiuta y ciuco escudo» ochocientos milésimos cou el descuento de uu cincuenta poi ciento o sea por la mitad dei total van», que representan huciéudose cargo .e pagar e. pasivo ó sean todas ías deudas del dtluuto ascendentes atleiu-ta y un mil ochenta }|:tnco|»scudos o«*.hocieutus| nilésimos y «lijando a los here loros »«ores ae ulteriores compromisos.—-Habana Xfiviembre 14 de 1867.—Br. Felipe Foii« »ri.	^ G 17
A consecuencia dei intestado del señor dou I ranci co Ja- , vier Sarabia y Loinás na dispuesto ei señor Alcaide mayor del distrito de Beleu por ame mi se publique la adju'iicaemu pi«)-puest» por la señora viuda dona Barbara de lievin eu pago de su» dótales y parafernales y es como sig e; toma por su íntegro precio ius prenias, esclavos, animales, muebles y libios, tasados en trece mil quinientos die/.y siete escudos, las casas y ciudad dula situado eu el quiuto distrit» calle d«> 8au Autonio ó ue Jí er-naudina números 29, 2Ü¿. 31 > 42j hoy 55, 57 53 y 66; us de la calle d««i Príucipo números 469, 471 y 47¿ noy 447, 449 y 45J; Ja otra d«fi numero 22 calle de 8au Rataei o de Cádiz qu«« hoy tic no el 26 y lude« numero 63 autos 64 de la calle de Vives eu el cuarto distrito, con deducción de ios grávamenos que Cifren, obligándose a pagar las c »stas «leí iuteMato acj.rdu on 4 « que
cíeuto veinte y cinco tirilésiims. Y para su presente. Habana Noviembre 13 de 1867.
D« oficio-
pablicaoioa libro 1« Br, Felipe Foruari. G 16
El Sr, Alcalde mayor dol Pilar li\ dírp lesto que p«*»r tres números fie la Gaceta otic.al se convoquen l.s personas que puedau dar razando como s : cayese de uu cuba«lo y seiuiiriese unt h»-r.d» el niño D. Engomo Castellanos próximo al paseo do Tacón y Calzada de la Infanta ei d.a trec» de Nov embr » Último; para que dentro de tercertfdia cotupar zea en el jdzgMo a dec a« »r o que le consto. Habana 19 do Diciembre de 186/. —Lio. RuuUu Portocarréno.	C O 19
A consecuencia de la causa formada por dea «parición d 1 asid* frito I5cidro 8a.fon Niiúez ha «lispiu.to s«j couvoq.m por i es irú-meros cojsHCutivos de ia Gaceta oficial ó Joaquín Aid co « y Lspencipo Frías para que dentro de quinto d.a vo npare/.c «n «-n e« juzgado para uu acto de j.ist cia. Y para su cmiiplim-eUto ti* bro la presente. B jacal 7 ue D.ctoinbre de 1847.—Jo*ó «e O.-lega notario publico*	C O 19
Por auto del juzgado «ie Mirilla y Matrículas he atapo-vincia eu los form *d«-s por el h ni «zgo de u.ia cauo« quo reau.tó ser lacaehu h t Caro ina f uio 793; se hadisjuest) quo s ©.invoque por tres nú ñero» ousscut vos de tp Gace«.t on.*. a. y j..«r.o de la Marina ¿ dou Félix Punce que aparece como dueu > a e>a embarcaeiou para quo dentro de «plinto día pro «.u ;va a quo á u derecho correspon la b «jo el «ipurcioiiDueutj d-j que ai <«.-»« m lo verifica, se procederá al remane d*» d;caa «a uu u ., Uod > e a u pro lucid) laaplicaciou de ordonanz,«.-—tlao-na y i) o -mure ll de 1847.—Cários de Acesia	te O 13
Ei señor alcalde mayor del distrito de la Cátedra, eu u cau* si qus so sigue por hurto á «ion Amono 8iuta..a, na i .* puerto que por fres números ae 1» G «ceta «»tic.al se co «voqu© á 8a .tana para qu© asistido de su cur*do« comp «re ca á ser u .«, ti -.k iu a«« .a sa.itencia eu ella recaída.—Habana idiciem«)fe ll du «o ¡7. -G«-oriel Ramírez.	G G 19
El señor alcalde mayo«' d si distrito de la Dato ir«. p *; «'«uto mi ha di «puesto que por tres udoler «* cúnese.«t v U » .a G «co;a oficials«) conv »que a dou Ju.iu Fernaudea, veciuo qu.- t «é Jo .a calle de Villegas entre 8ól y Riela p tr» q te eu ei ter«n u» do quinto d.a comparezca en el juzga ío á uu acto d© ju t.cu , or c iuducto «Je mi uscribauia.—Haoauu y D«cie.ubre s# de 1867.— Lio. Agtistiu Valerio.	ü O l9
Alcaidía naa^or ue Bjjm*al. — Ei Sr. D Juan Aut uto V«il«) gas Alcaide mayor de esLa ciudad y su juna í.Ojíou, h «. d spuosto cufia causa fórmala couir» -l asiático AuXs ian por roo«» frusireído de uua 1 mhona, se notifique por tres números de iu Gaceta «»tíciai al cita-jo Aureiiauo «aparte dispositiva que dico a.*.*—Fu** Hoque de conformidad couei Promotor fiscal deb a condenar y condono a proc sajo asiático Aureiian á i» pe, a do 2 rn-ses ,.e con ef pag » du las costas, Y cumpliendo io mandado libro la pie sente,—Bejucal Diciembre 8 do 1867.—Justo Harona.
G O 19
Por auto de siete del corriente proveído por el señor D Juan Antonio Viuegas alcalde mayor interino de eMa c.u.iad y por ante uu recaí Joan la testa, uentaria do don FfaucisCo B .reo.ó vo-emo qiíefaé dol Wajay está dispuesto quo por tres ..ame«os c n-SsíCULivos de ia Gaceta otto al se prevenga a don t Moi'cco B *rc o y García, don O ist»oa« Aiayon y «ion Jo sé rfrig.do j d u 8i» moa Baiceió y Valdes que de tro de quinto día legitimen su per* so.tena eu eljuicio csust.tayeudo sus poderes ou Procurador pu -úrico de esta ciudi i apercbidos de que se conferir» su represen* laoiouai Prom -tor fiscal dei jujeado. Y para quo tenga « fe «o ia pub icacion dispuesta libro i» p>ds«.me—Bejucal iJioeuib.o 9 de 1867.—José do Ortega, notario publico,	G O 19
au los criminares formados por robo d-i uu gallo y h ri us a asiático Polidoro, ei *euur a caído mayor de esta vi .» y por a.ite «os, ha aisp «esto seco «voqae por tr s uíimnos o.issc.il vos d» lu Gaceta oficial á las personas q te puedan an raz >n l qu.euos uerau dos ’ nombre«, uu > blanco y otro negro, ©. pr« a». >, mero joven, siu patñias, vestí lo c m ca.ni.>a y p «uta ou ola «co «ne o oto, cou u.L pañuelo atado á iacar» de estatura regalary d«fiega d*> y oí según loalgo viejo vestido coucam.say pauta.ou de lista do bastante sucio y de cuerpo regultr, quo ei día i3 doi que cur* sajcomoá las doce doói trataron do hurt u* va. ia* gai.i.iiS déla casa portazgo doGhapetin y ai ser vist »s por el asi arico Polio-doro ompitm lió i» fuga ei citado hombre olauco que era el «juo estaba dentro doi p itm llevaud-jse uu ga o prieto y ai ser perseguido pul,' dicho asiático diyfiio homaro blanco i© infirió uuu herida en ei pié izqu ordo a fin «ic qu« ou oí térmiuo do quinto dia después doi uliim » anuncie c »aipareacau en esto juzga i«> a declarar loque íes conste.—#a<inajay y Noviembre 19 de 1847. — Amonio Perez.—M. de J. ArOclia.	G O 18
Por auto provisto por oIb »ñor aloild» mayor de esta vina eu a causa formad* contra ui asiático Piodel Rosario ha ha dispues-¡o c<invocar por la Gacsta oficial al maestro no a ralo José que trabaja eu uua fabrica calle de Cuba esquina a i» Merced par» l.Lcüoutro «le quinto «iia despu s del últiaio anuncio comparezca a declarar,—Uuanabacoa y Diciembre 7 de 1867*—Luis J. Marín
G O 17
Por auto provisto por el Sr. Alcalde mayor de esta.viiU en la cansa formada por disparo de cuatro tiros cou arma de fuego a do a Autonio Nuiiez y «ton Manuel Blunche ea la cirretera que se lirije al Calvario frente á la tinca “Ea Triuidai” resultando ueri-do graveme.it» el referido BUuche, se nadispuestj convocar eu trea números consecutivos de la Gaceta oficial bis personas que mugan couocuniouto dol hacho y sus autores pira quo «leutro de quinto día comparezcan á declarar,—Guanaba«;«»» y Diciembre 7 de 1&67.—Luía J. Mariu.	G 9 16
Ei señor Alcalde uiay )r fitol diTirito de la Catedral lia dis* puesto por ante mi que p«>r tros números consecutivos de la Gaceta «.»ti fial so convoque á los parientes do D’ Enrique Fischer, de uaciou alom n cou objeto do que dentro do «¿uuito di« com* p uezcan on el juega Jo, callo de la Merced número nuevo á contestar si quieren mostrarse parteen la causa que se está instruyendo por fallecimiento do aquel, qus tuv.» lugar el vein.e y siete de Noviembre ultimo eu ia calle de Enua número dos; y asi-oisiiio a los «¿uo puedan Jar razón de si dic.io finido p iseias bie-ues-—Hahaiu D.oieuioreó de 1867.—Francisco de Castro.
G O 16
El Sr Alcalde mayor del distrito de la Cato Ira', ha dispues* to por auto uu se convoque eu tres mi neros consecutivos «ie la Gaceta oficial a D. Juan Alvarez, iwturu de Asturias, soltero, vecino de esta, tabaquero y uediozy nueve anos, para que dentro de tercero día comparezcan eu la escribanía a evacuar cierta diligencia-* Habaua Diciembre 9 do 1867.—Francisco de « astro
G O JO
El señor Alcilde mayor de. distrito d» la Catedral ha dispuesto por anco mi so convoque ou tres números consecutivos «le la Gaceta oficial á la persona que obtenga el poder o representación de dou Autonio Díaz- para que dentro de tercero día comp.t ezca uuiou do ia negr «Dominga Üoiderm esclava «¿ue so dice «le aquel para que teug a electo cierta diligencia—Habana 1> demóre 6 de 1867.—Francisco de Castro.	G O 16
PAUtJi) llHuiÁL.
martes 17 de DicieatSre tlv ls«U7.
GAOETIi-ST.
lo tengo d epuesto en tu referida causa. Habaua Diciembre 3 numero Uno á ¡as ouce de ia uraliana del veinte de Diciembre I «e reeaie su ascendencia del de ia aijudicacioq sieudbe. YAle. do de 1807.—.Pagés.—Ldo. Agunlin Valerio.	DO 19 pro <i.no euiraute.-iluüa,.a Noviembre veinte y nueve de mil bu ca.us de ochenta y ocho mil quinientos veinte y seis Leudos
ochocientos sesenta y siete.—ür. 1; elipe Je oruaris.	I
Función benéfica—Cni sumí gusto Vamos á ocuparnos dj
la función efectuada el sábado en i'ucoa a owut-tieio d n «ostros l -8gr».c aios hormauos de 'uerto iCioo. Dicu«lauciuu es o jo tolos conceptos biguá del may r eu-gio. iH puoiico, cjuio s nuoie-■»© adivinado lo que iba a suceder acu »ió coa empollo y neuo casi el teatro. Las damas mis duitiugutoas ue nuestra soriouad lucían sus encauLos en ios palcos- Ñafia faitó pues; ioJo toó completo.
Mucho tiempo hace ¿sera una desgracia ó unalórtunaí qu© veyi.»s espectáculos de este género. Q «iza por <-su u«» nos cau*au .a impresión quo buscamos «mando qnort-mos reairucnte «i ver-rirnus. Pero debemos manifestar que lo «¿ue ©s el sábado, sm « m* nargo de lo largo de ia función, uo ríos acometió ni por an n» tamo ©1 fastidio. Es verdad qus reuuió io bueno á io vanado hasta el puuto de ponernos en el caso do declarar que cu t «tu se puede hacer en ui campo del acrobatismo se hizo y muy bien, al reves de lo que generalmente les suc:de á los aficionados que por querer hacer m.«s de lo «que puche n uo siempre quedan uno »ámenle. Pero repelimos que no h* siio este el cuso ©n tu p.e** seute ocasión. Ñafia iiubo «¿ue uo se «-jecutas© con ol mayor aplomo y precisión. .Saltos morrales, volteos, fuerzas hercú eas, jer* ©icios gi mu a s ticos en ei trapecio y en ia barra horizontal, equilibrios m ©1 trapecio y en las escaleras, manojo de armas, tiro «le puñal-:«, ©liadlos plásticos y hasta.... déjanos ei i t r tonar aliento para pronunciarla palabra —. Z.i "pilLiereosla,li.>n de todo esto hu«»o ¿Podía apetecerse m,a > eu uu « speclaou.o do su cía«*. / Los ejecuta utos ©ran: unos a«‘.róbatas de profesión como ios señores Torres, García y Lecl©rc, y ks deinus atkrio.iados penen cielitos al 4Jíub gimnástico ©n su mayor parte. Pues biei , á igual altura estuvieiüu todos s n embargo de u«iburse hecho cu* m suma.liento difíciles, como el salto ue ios trapecios, por ejemplo, aiiniruolemeuto desempeñado y otros ejerc.ciuS mas, iju, no mencionamos por no ser difusos.
Ai hablar asi somos tan nnparcíales, cuanto quo no estamos por los ejercicios indicados que poueu on riesgo ia Vida dol hombre. vJonocemos sí, las ventajas que traeu consigo cu iodo t¡on«iu por ú rico ouj to iooustec©r la parte muscular a fi i de quo las tueiz is físicas ó intolectua es so hallen p< rfoctarauiue «íijuiJilira-das. Poro asi como el predominio do las segundas ag>»tn ías pri~ •ñeras, creemos que lo mismo pu© esuceder eu el contrario caso. La aiuiouíaes la que so busca y en osto so funda ¿a utiuciad ue los ejercicios gimnásticos, recomendándose cora«» uno «Je Jos ramos de enseñanza a que debo someterse la juventud. Pero do •sia ai acrobatismo hay mucha distancia. Lu fuerza verdadeia «jel hombre resido tu la iuteiigeusia. A no ser así, este seria uno de los sores mas débiles de la creación cou relación á sus pro-puroioues, mientras que por el contrario es el que vene© á todos .os domas ¿Por qué? porque Lieusa, imagina, calcula y provee. Muchas veo s un hombre débil «i© cucr¿)0 cou su voluntad na lieciio temblar ul inundo. No quisiéramos pues quo tos seros de nuestra especie h^josin» nunca doi pedestal en que so hallan colocados. Pero eu ia actualidad tales íeíi xioues uo tienen aplica' ciou. En los jóvenesque ei sábado aplaudimos brilla ía inteligencia á la par que disponen de uua fuerza lisie» y elasticidad de miembros poco comunes, y una prueba d ) ello la han dado ofreciéndose ©spontá'icaQioni* k inri) «jur eu pro de los «lesgiacia los que paiecen .y gimen. Pensaran-utos tan tilautiépicos uo se ie* ocurren siuó a los que hallándose dota ios de ciara inte, iguucia poseen ademas un generoso corazón. Buhan mostrado pues furtos y buenos; asi queremos verlos siempre y siempre los veremos. Ei eg »ismo no debe abrigarse en lulos amias y cuando la fueizi y ia generosidad se hallan unidas solo pueden hacer con qu.atas hou-lusus. Y que ¿ mbrá alguna que lo sea mas qu« la que acaba du proporciouar a esa entusiasta juventud ei reconocimiento pub ico y las bnudiciones de ios n« cesitados?
Investidura.—.Ayer duuungo a i as doce del dia recibió la in vestidura de Doctoren Derecho civil y cauónic»,en el templo «je BantoDoining , el avciituj««do joven, Ldo. D. Cários Carrillo y Cárdenas. El señor Rec.or acompañado «lol ilustre claustro do doctores de lu real Universidad, presidió el acto el cual comenzó «1«) lu manera siguiente: Despu s de ocupar el señor Rector y demás personas «¿ue so haiiaoau presentes sus respectivos pu«». -tos, so presenté el candidato acompañado desu puormo ei octor don Manuel González del Valle, quien pronunció undiscursso uel que uo necesitamos hacer elogios, pu« s bicu conocidos son los vastos conocimientos que poseí y tiene demostrados ol Br. Valle