P
I
ODIGO OFICIAL DEL GOBIERNO.

394
Msirtes 40 de Diciembre de 186»_Nuestra Señora de Loreto—Circular en san Francisco.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION, OhiCINAä SUPBKIOHKS (4KNKUA.I.KH
IIP SUPBlilÜB CIVIL M M SIKIPBK NHL ISLA DE CUBA
Secretaría
Negociado de emancipados.
Las consignaciones que el Gobierno en uso del pa-mu, qui ejerce sóbrelos libertos emancipados ha haciendo en determinadas personas 6 empresas,
Ingenieros.
5 Idem idetn. Concediendo licencia de dos meses para pasar á Sugua la Grande al Comandante D. Manuel Oliver.
Idem Ídem. Concediendo al Sargento primero Cipriano Medrano como gracia especial permauecer en el servicio basta Setiembre del año 1869.
Infantería.
5 Diciembre 1S67. Nombrando Secretario de la Comandancia Militar de Cárdenas al Teniente del Be-
miento Infantería del Bey D.Dámaso Bereuguery Ber» mudez.
oíá saentendió que pudieran trasmitirse á otras por iiiilo hereditario, cesión ni por otro concepto alguno, üo no obtante, ni lobos de los referidos negros, por ..ledmieata de sus patronos se hallan al servicio do las ■luidasds estos y tal vez de extraños, sin aufcorizaoion jeeste (xjbiemo, los cuales continúan satisfaciendo las semestrales á la Hacienda pública á nombre de nuiles, por mas que se sepa de pública notoriedad que ¿aro* do existir, Este abuso, aparte la confusión que ,Ja¡e ene Negocia lo del ramo, toda vez que se dese a qiirir el paradero de los negros, biea por haberles irruspoadid) su curtí de exención, bien pira tomar no-¡,lí sus descendencias ó por cualquier otro motivo, es
ilioial para los mismos interesados, puesto que es-
ji sujetos á la respónsaDilidad del que se halle en el :)íede un dtrecho ó d*. un» garantía que no lo corres-oada legalmente.
Caducados los eout,ratos de consignation al falle»
alentó de los que acept »ron sus con liciones y á cuyo abre fueron extendidos, debieron ser devueltos in-liatimentj loi orn »atipados de su referencia por los [»ceas ó llera A tro i y no habiéndolo verilicado así, el cierno está en ti derooh > do recogerlos por medio de lu agentes. -Sin embargo, deseoso siempre de conciliar conveniencia pública siu menoscabo del cnmplimien-,de las leyes, he tenido por conveniente resolver:
1.	° Las personas ó empresas que tuviesen á su tijonsabilidad negros emancipados siu haberles sido liignados directamente ni por traspaso haoho con jtonzaciou de este Gobierno Superior civil su presen-u'iu por sí ó p>r medio dé apoderado en la Secretaría :el mismo donde se les preveerá de la órden correspondía para laadmision do aquellos en el Depósito (Jen-ai ilel ramo, antes del 31 de Diciembre dei presente iño.
2.	° L^ohibidos como están los traspasos de condiciones por Real decreto de 27 de Octubre de 1865,
apersonas comprendidas eu el artículo anterior que
i'ieusen conservar á su servicio dichos emaucipados po mu solicitarlos en alquiler bajo las condiciones expre-¡lUsen el decreto de 1. = de Mayo último, por medio • instancia dirigida á mi Autoridad con antelación al (presado día: en la inteligencia de que si no lo verifícenlas serán recogidos aquellos satisfaciendo además nmuaiti de veinte á cincuenta escudos, según el caso tuuiyor ó menor negligencia que opongan al eum-Luiieuto do lo prevenido en este decreto.
3. ® Los contratos de inquilinato de emancipa-í,bque se estipulan en favor de las personas que pre -atasen cartas de pago en que acrediten teuer satisfe-iiasá la Hacienda pública las cuotas de oonsignacio-i'.shasta tiu del expresado Dipiembre, no empezarán ¿regir basta el primero de Enero del año próximo.
Habana 14 de Noviembre de 1867.— Valmaseda.
CAPITANIA GENERAL DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA,
listado Mayor.
Sección 5.e
El individuo D. Juan García Bolaño que ha serijo en clase de Cabo en el Cuerpo de Salvaguardias de ■ti Ula, se presentará en la Seccipn 5. * de este E. M. r dia y hora hábil, para enterarle de un asunto que le
interesa.
Habana 6 de Diciembre de 1867.—El Brigadier J‘fe de E. M fosé 0. de Rozas.
Reales órdenes comunicadas por el Ministerio de Guerra y resoluciones tomadas por esta Capitanía
'reterai,
Fedi::
as.
Artillería.
3 Idem. Ilesolviendo que el Capitán D. Emiliano Lorio pase á la Península á continuar sus servicios por llevar en este Ejército el tiempo reglamentario.
Idem iiem. Ordenando la baja en Artillería y alta en el Regimiento Milicias de Güines núm. 3 del trompeta Cecilio de la Cruz Espósito.
Idem idem. Ordenando sufra reconocimieto facultativo el Capit.iu de artillería D. Eduardo Reinlein.
Infantería.
3 Diciembre 1867, R. O. concediendo licencia [«a erarse ul Teniente de Infantería don Félix Mon-1(?u¡n y Verrcs,
Iiem Idem. Idem idem igual gracia al Alfe-■ 2 de infantería D. José Escárpente y Morillo.
Idem idem. Idem idem idem idem al Capitán de ‘botería don Carmelo Martínez y Moya.
Idem idem. Idem idem idem al de la propia cía* Oun José Herrera y Vell.
Idem idem. Idem idem idem al Alférez de idem 011 Felipe Herrero y Majan.
Idem idem. Idem idem al Teniente de infantería ® Glúteo Borras y Palou.
Idem idem. Idem idem idem al de la propia cía» d‘m l'edro Romero y Camacho.
Idem idem. Idem idem idem al Alferei don Ber-
a'do Civera y Troval.
,.. Idem idem. Idem idem idem al Teniente don ul|aii Diez y Cartagena.
Iiem idem. Idem idem idem ai Alférez don Isi-'“Sisteré y Martí.
„ Idem idem, Aprobando el destino dado en la 2 * '«npaOía del 2 ? Batallón de España al Alférez su-■'numerario del mismo don Manuel Tovar y Perez.
, Idem idem. Idem idem en el Batallón Cazadores ®Isabel 2* al Teniente Supernumerario del idem D 4l|!e! Ballenilla y J.opez.
Idem idem. Concediendo dos meses de licencia I?* Gibara al sargento 1. ® de San Quintín Federico y Boet.
1 Idem Idem el cambio de turno á los sar-‘-■»t'jj 2. o del Bat ilion de Isabel 2. * Manuel García aare/. y Angel María San Martin.
■ Idem idem. Idem un mes de. licencia pava esta .;****1 capitán de Infautería D. Federico Nuñez de
j f Idem,
61
- »»cm Aprouauuu it» uaja ueitfupn.au uo-***■—
[j6 esta, oapital D. Francisco Matienzo y Montai
,¡ Idetn idem. Real órden por la que manifiesta no _ , voz, ni voto, en las juntas que .-e reúnan para piones de Cajeros, Habilitados y Oficiales deAlma-j3 Ooronties de los Cuerpos.
Id, m Idem. Participando ha sido destinado al De-k*'*0 de B »udera y embarque para Ultramar de San» iadt[ d lLa.fa.el Montero de la Barrera, h Idem idem. Cursando instancia del Alférez de la &baua 1). Antonio de la Puente y Maza que solicita
'úBia p4rR caiar)se.
Sanidad Militar.
6 Idem. Desestimando la instancia del primer Ayudaute Mélico D. Francisco O ti Agüero en que solicitaba dos meses de licencia para Matanzas.
Voluntarios.
4	Idem. Nombrando Capitán Ayudante mayor del Regimiento Caballeria Voluntarios de esta Capital á D.Gonzalo Tejada O'Farill.
5	Idem. Nombrando Teniente y Alférez da la Compañía de Granaderos del 2. ° Batallón Voluntarios de esta Plaza á D. Fcrreol Rexach y D. José Gali y Brandrich;
6	Idem. Admitiendo la renuncia de su empleo al Alférez del primer Batallón Voluntarios de esta Plaza D. Genaro Solar y Cano.
G Idem, Disponiendo que siempre que uu Oficial del Instituto de Voluntarios haya de pasar de un Cuerpo á otro, bien sea coa ascenso, ó sin él debe mediar la instancia del interesado promovida por conducto de sus Jefes.
C Idem. Disponiendo que el Teniente Ayudante cjel Regimiento Caballería de Matanzas D. Bartolomé Mular y Gelaber pase en clase de Teniente al de Lan ceros de la Reina, cubriendo su vacante el de propia clase del último D. Tadeo Capablanca y Broca.
Idem idem. Consultando para el retiro con uso de uniforme y fuero criminal al Teniente de la estin-guida Compañía Urbana de Puerto Príncipe D. Antonio Guzmau R imiz.
Idem idem. Idem, para idem al Teniente de la idem idem D, José Adán Ortega.
El Brigadier Jefe de E. M. fosé O. de Rosas.
Sección 9. *
Continúa el proyecto de ley principiado en la Gaceta del 8 del corriente.
Loa abonos de campaña, sin que puedan exceder de seis años, á no reunir el interesado veinte y cinco de servicios.
La mitad del tiempo de excelencia, cuando esta no imprima tacha moral al funcionario.
Art. 17. Las pensiones de retiro no pasarán de 90 céntimos del sueldo regulador, siu qne puedan exceder de 40.000 reales y de 50.000 en Ultramar.
Las de excedencia consistirán á lo más en la mitad de los sueldos reguladores.
Las de las viudas y huérfanos, en la cuarta parte á lo más de los mismos sueldos regaladores.
Art. 18. Son necesarios seis años de servicios en las provincias de Ultramar, para que los empleados en ellas ó sus viudas y huérfanos, puedan optar á pensiones reguladas por los sueldos de dichas provincias.
No podrán mejorarse estas pensiones por servicios posteriores prestados fuera de las provincias de Ultramar.
Para contar los seis años de residencia y para el abono de la mitad del tiempo, se deducirá el que los em> pleados dejen de servir personalmente sus destinos y se hallen en la Península ó en el extranjero oon licencia ó por otra causa cualquiera.
Art. 19. El derecho á las pensiones de retiro y excedencia, se pierde en los oasos determinados por el Código penal, y por las ordeuanzas del Ejército y Armada. En estos casos la mujer ó hijos del empleado, op-
expresado mes de Diciembre en su columna de “devueltos”, en términos que en la última no aparezca como existencia para el mes siguiente efecto alguno de los caducados con el año.—A los conteo* y demás actos de la Admiuisracion asistirá el Contador, que tirmarájun-to con el Administrador y Escribano.
•5.88 Formados nuevos paquetes de todos lo* efectos expresados, se enrraráu á presencia del mismo Escribano, certificando como se ha dicho en las carpetas su contenido, así como su entrega en la Administración de Correos. Dicha eutrega tendrá lugar el dia 16 de Enero y por ningún concepto ántes, y la remisión se hará en la forma siguiente: á la Contaduría general de Hucienda la cuenta general acompañada de las parciales y testimonio de la última acta de conteo, á la
tarán á los derechos que por esta Ley les correspondan,
ui
CAPITULO PRIMERO.
I lem el pase á la Península al cabo 1. ° Narciso González García.
Aprobando la baja deloapitan de Mili—
Disposiciones generales.
*	Art, S. ° Si habiendo disfrutado en propiedad un sueldo superior, obtuviere en comisión el empleado por nombramiento Real, un destino de planta comprendido er. presupuestos con sueldo inferior, se considerará e, tiempo que lo desempeñe como continuation del destino de mayor sueldo.
*	Art. 9. ° No se computará como sueldo:
Los sobresueldos, gratificaciones y emolumento* inherentes á un empleo.
Las asignado.íes eventu »les que consistan en uu tanto por tiento del producto de las rentas administradas, en esta forma:
La parte que excede de 60.000 reales en los sueldos hasta 90,000 inclusive.
La parte que excede de 80.000 reales en los sueldos superiores á 90.000 reales.
El exceso en los sueldos délos Jefes y Oficiales de! Ejército, de los que estén señalados á las respectivas clases en el arma de Infantería.
* Art. 10. En la carrera diplomática el sueldo regulador dolas pensiones, será:
80.000	reales para los embajadores.
60.000	para los ministros plenipotenciarios.
40.000	para los ministros residentes.
30.00(1 para los encargados de negocios y cónsules generales.
Los demas empleados en la c irrora diplomática, se sujetarán á los sueldos reguladores que les correspondan seguii el artículo 7. °
*	Art. 11. El tiempo de servicio abonable á los empleados para sus pensiones y las de sus viudas y huérfanos, será unicamente el que hubieren ocupado:
En ¡os diferentes institutos del Ejército y Armada
En destinos de planta con asiguacion fija ó eventual ó siu retribución, siempre que se obtuvieren por nom bramiento Real ó de ios Cuerpos Oolegisladcres.
En plazas de planta con asignación fija ó eventual de nomoramiemto de las Direcciones generales ó de los Jefes de la Administración, autorizados previamente por el Gobierno,
Encargos, comisiones ó juntas oon retribución ó sin ella, autorizadas p >r el Gobierno, si a! crearlas de clarase este de abono el tiempo que en ella empleen sus individuos.
En destinos retribuidos con fondos provinciales, municipales ó particulares, si fueren de nombramiento Real.
En clase de agregados sin sueldo de la carrera diplomática, mientras sirvan en el extranjero.
Art. 12. El tiempo de servicio se contará, en los empleos y cargos civiles des le el dia de la posesión, y en las clases militares y político militares, según lo que determinea las leyes orgánicas olas disposiciones especiales de cada iustituto.
Es aoumulablo en cualquiera carrera del Estado el tiempo que se hubiere servino en las demás.
Art. 13. Será abonable á los empleados del Cuerpo diplomático y á los del Ejército, el aumento de una mitad del tiempo que sirvan fuera de Europa.
Igual abono corresponde, á contar desde el din del embarque, á los empleados en las provincias de Ultramar, excepto los naturales de tilas que sirvan en la que estuv.eaen domiciliados.
Art. 14- En ningún caso se tomarán en cuenta los servicios prestados en las carreras civiles antes de la edad de diez y seis años.
Art. 15. Son abonables para la pension de retiro por razo » de estudios, con deducción délos anteriores á la edad de diez y seis años, y siu duplicación, cuando al mismo tiempo so hubieren desempeñado empleos ó prest ido servicios que produzcan abono.
Seis años á los titulares ue carreras que exijan el grado de licenciado ó doctor en un» facultad, si el retiro lo obtienen dentro de las mismas carreras, y cuatro en el
exija aquella años.
Cuatro años a ios oncatcs ue ios ».mei-pos facultativos del Ejército y Armada, á ios Ingenieros de caminos miuas, montes y demás clas-s análogas, si en -u carrera obtuvieren el retiro, y tres, caso de obtenerle en otra habiendo servido diez en aquellas.
"Art. 16. Son también abonables para pension
de retiro :
como si aquellos hubiesen fallecido, mientras subsiste la inhabilitación.
Art. 20. Loa empleados que fueren procesados criminalmente, gozarán durante los procedimientos la pensión de excedencia, á que tuvieren derecho, en cuyo percibo continuarán si obtuviereu absolución hasta que vuelvau al servicio activo. Si fueren condenados, cesarán en el cobro de pensión, mientras no se determine la situación en que deba considerárseles.
En el primer caso, tendrán derecho pura optar á pensión de retiro á la mitad del tiempo que hubieren durado los procedimientos y que permanezcan sin volver al servicio activo.
Art. 21. Los empleados que incurran en responsabilidad civil directa para con el Estado, perderán sus derechos á pensión de excedencia y retiro mientras no reintegreu al Tesoro público. A su fallecimiento, las viudas y huérfanos optarán á la pensión que les corresponda.
Art. 22. El empleado sentenciado que obtuviere indulto y rehabilitación, no optará á otros derechos que á los que le correspondan desde la feeha en que fueBe rehabilitado.
Art. 23. Los empleados que desde el dia en que se les declare retirados ó excedentes, y las viudas ó huérfanos desde el del fallecimiento de su marido ó padres, dejasen trascurrir mas deciuco años sin reclamar la pensión que les corresponda; solo tendráu derecho á percibir como atrasos, las cinco anualidades inmediatas a la fecha de la reclamación.
Art. 24. Las viudas y huérfanos de los empleados de clases no comprendidas eu el artículo 2 ?, fallecidos en activo servicio, tendrán opcion á dos mensualidades del sueldo qne estos disfrutasen á su fallecimiento.
Art. 25. El Gobierno continuará concediendo pensiones y limosnas, conforme á las disposiciones vigentes, á las clases de tropa del Ejército y Armada, los operarios de las minas de Almadén, á los de los arsenales y demás establecimientos del Estado, y á sus viudas y huérfanos.
CAPITULO II.
Pensiones de los Ministros de la Corona y de sus viudas y huérfanos.
Artículo 26. Los Ministros de la Corona, al cesar en sus cargos, disfrutarán la pensión de 40.000 rs. si contasen veinte años de servicios y la de 30.000 en otro caso.
Sus viudas y huérfanos optarán desde el fallecimiento de aquellos á la mitad de dichas pensiones.
UV
Sección de Contribuciones y Estadística el duplicado de dicha cuenta, como está dispuesto, con otro testimonio del acto; y con sobre al Guarda-almacén “certificados” los paquetes de efectos.
6.	s Para las demás especies cuyo uso legal no caduca en este año, como lo son el papel de multas, el de reintegro y los sellos de policía no se hará alteración alguna en la forma quo se vienen rindiendo las cuentas pasándose á la columna de existencia del mes anterior en la de Enero la que resulte en la de Diciembre.
7.	p Para el dia 1. ° de Enero del año entrante se pondrán ála venta pública las especies nuevas que yá se han remitido alas Administraciones de contribuciones quedando prohibida la circula cion de las cadu« cadas en 31 de Diciembre bajo las penas que establece la ley de 26 de Mayo de 1835 hecha extensiva á esta Isla por Real órden de 17 de Jnlio del siguiente año.
8.	* Para cumplir lo dispuesto en el artículo.63, de la Real Cédula de 12 de Febrero de 1830, que autoriza el canje de los efectos caducados que puedan existir eu poder de los Tribunales, Ofioinas y personas que los hubiesen sacado para su cotisumo, por loe corrientes, se señala, con arreglo á la misma ley, desde el dia
° al 15 de Enero inclusives.
9.53 Dicho canje solo podrá tener lugar en las Administraciones de Contribuciones y sus Colecturía* las cuales euidrráu de anunciarlo oportunamente en los periódicos de las respectivas localidades y por los detnas medios establecidos. Los efectos del canje no alcanzarán alas bulas por la especialidad de su uso.
10. * Las Administraciones de Contribuciones y sus Colecturías abrirán uu libro ó cuaderno foliado y rubricarlo en el que anotarán las operaciones diarias que practiquen, con expresión del número y clase de los efec
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de acuerdo con el parecer de esta Dirección general se hit servido anular el nombramiento que para una plaza de ofioial 1? agregado á.la Administración de Contribuciones de Matanzas se confirió en 1S de Octubre próximo pasado á D. Bartolomé Jauer, pomo haberse presentado á tomar pcjsesion de dicho destino eu tiempo oportuno, nombrando para su reemplazo á D. Ramón dbano-la, empleado cesante de Hacienda, con el sueldo y sobre sueldo qujj le corresponda por su clase.
Lo que sé publica en la Gaceta oficial para general conocimiento,
Habana 7 de Diciembre de 1867.— Manuel de Lara.
El Sr. Subsecretario del Ministerio de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 18 de Octubre último, la siguiente Real órden : “Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de Ultramar-me dice con esta facha lo que sigue. Prese ita I » demanda ante el Consejo de EJstado eu 17 de Agosto del uño actual por el Ldo. Ü- Nicolás M »ría Hi vero eií nombre de don Li
tos canjeados, persona que verifique el canje y el lugar de su residencia; cerrando la operación de cada
(Continuará.)
Dirección general «te Administración.
Debiendo retirarse de la circulación en todo el dia
lo obtienen cteuuo ue uusmao rancian, j caso de que se les cuucedu en otra que n » ei investidura, si en la primera sirvieron diez (hiatro años á los olívales de los Gueip
31 del presente mes el papel sellado, documentos de giro, sellos de correos de la correspondencia pública y juiiciale?, correspondientes al año que fenece, las bulas del bienio de 1866 y 67 y las patentes de sanidad que en virtud de la nueva forma dada por el Gobierno de S. M. á esta clase de efectos, deben ser en lo ndelapte anuales; y á fin de que el cierre de las cuentas de dicho mes, canje de las actuales especies por las nuevas recibidas y la devolución de las que caducan, se verifique con la debida regularidad: he acor» dado de conformidad con lo propuesto por la Sección de- Contribuciones y Estadística, que al efecto se observen las reglas siguientes:
1	* Sin embargo de hallarse dispuesto que los Colectores de contribuciones cierreu sus cuentas el dia 24 de cada mes, no lo verificarán en el corriente hasta el 31, para evitar los obstáculos que en años anteriores se han presentado por huber devuelto los efectos cobrantes en aquel dia, sin quedarse con la reserva necesaria para el expendio público hasta la terminación del mes, ó, dejando de figurar aquella en las cuentas rendidas. En la misma fecha del dia 31 cerrarán las administraciones las suyas respectivas refundiendo en el at las de los Colectores.
2	? Una vez cerradas las cuentas d quo se contrae la regla anterior, los Colectores procederán á hacer un recuento de todas las especies sobrantes que resulten existentes, operación que practicarán ante Escribano que levantará acta del resultado, así como del cierre que debe verificarse á su presencia, y certificarán además su contenido en las carpetas de los paquetes en que deben remitirse, junto con la cuenta y testimonio del acta á los respectivos Administradores. También certificará el Escribano la entrega de los pa-quet s en la Administración de Correos. Eu los puntos
»•o hubiese Escribano de Hacienda hará sus veces ,u- Gobierno ú otro publico, y en su defecto dos testi-.( .o asistencia.
3	? Todas estas operaciones so practicarán por t irías oon la actividad necesar.a para que el
a i Enero próximo, á mas tirdar, se eucueutren . aJmiuijtraciones de Contribuciones las cuentas, lomo* de las actas del conteo y puquetes que con-j..i loa efectos retirados de la circulación el 31 de -umbie.
que e
..ia
<¡
c .
te:, i I !,,
Dio
4. “ Inmediatamente qne reoiban las Administra: iones los documentos y paquetes á que se contrae la regla anterior, procederán á abrirlos practicando un si-gundo conteo con las mismas formalidadt s establecidas para el l.°. Esto verificado harán también el recuento de los efectos sobrantes caducados en el a'ma-cen de la Administra ion, y á presencia del mismo escribano los unirán á los recibidos de las Colecturías, clasificándolos por especies y clases, de manera que después se haga fácil el nuevo recuento que debo tener lugar en el almacén general de esta ciudad, el cual ha de dar pree saínente igual resultado que lo que arroje la cuenta de la Administración á que corresponda por el
dia con
la firma del Administrador y Contador en las primeras y del Colector en las segundas.
11.	* Lo» sellos de correos y los judiciales, no se admitirán para el canje sueltos, sino eu püeg )* enteros ó pegados en cuartillas de papel, sin raeiciar ios de diferentes clases ó preoios, sino que se colocarán en distintas cuartillas áfin de que pueda hacerse después la debida clasificación; no batiéndose el canje sin qne, tanto estas cuartillas de papel corno los pliegos enteros y los documentos de giro, sean firmados al dorso por los tenedores de ellos quienes expresarán también en el mismo lugar las señas de su domicilio.
12.	a Si del examen de los documentos, resulta se mérito para dudar de la legitimidad de los que se presentan al canje, próvio el requisito de la firma y señas estampadas en los mismos documenios, se remitirán al Juez de Hacienda del distrito para que conozca del caso coa arreglo ála ley; expresándose eu el oficio de remisión los fundamentos de las sospechas y dándose cuenta seguidamente á la Sección de Contribuciones y Estadística, la cual me dará oonooimiento con la misma brevedad. Cuando no hubiese duda de la legitimidad de los documentos se verificará desde luego el cambio.
13	* Una vez terminado el canje los Colectores levantarán acta con asistencia del escribano de I03 efea-tos caducados que hayan recibido eu cambio do los corrientes; y con las mismas formalidades que quedan establecidas para la devolución de los sobrantes por fin de Diciembre, los remitirán á las respectivas Administraciones el dia 16 de Enero precisamente acompañados de los libros ó cuadernos y testimonio de las actas de conteo.
14	* Las Administraciones de Contribuciones una vez que hayan reunido los efectos que por consecuencia del canje le remitan las colecturías; verificarán con asistencia del Administrador, Contador y Escribano un recuento general de todos ellos comprendiendo los de la misma Administración y su detalle por especies y clases levantando acta del resultado y procediendo á su envió al guarda-almacén general en todo el mes de Enero en la misma forma que se previene para los sobrantes.
15	* Tanto las Administraciones como las Colecturías figurarán eu sus cuentas del mes de Enero los re sultados del canje. Para ello abrirán en la data una columna separada con el epígrafe de ‘‘efectos canjeados” y rebajaran estos de los de sns respectivas clases para que aparezcan de menos eu la existencia que quede pa ra Febrero. Si como es de suponer en el expresado mes de Enero no tuviese lugar ninguua devolución de los nuevos efectos recibidos, podrán aprovechar la columna destinada á este objeto encabezándola con el referido epígrafe de “Efectos canjeados."
16	* R libidos que sean en el almacén general los paquetes remitidos por las administraciones de Con tribuciones, asi de los efectos sobrantes por devolución como pnr canje se procederá á un nuevo conteo de ellos con asistencia del Jefe de Ja Sección de Contribuciones y Estadística ó el funcionario en quien delegue, el Guarda-alinacen general y el escribano de Hacienda que dará fé del estado en que se encuentren los paquetes antes de romper los sellos y abrirlos, levan tando acta del resaltado, una por cada una de las siete Administraciones, de cuyas actas se sacarán dos copias testimoniadas, uní para la Contaduría general á fin d que la una á las cuentas sometidas á su exámen jotra para la Sección de Contribuciones y Estadística.
17.	* Esta Sección comparará el resultado que arrojen dichas actas con las cueutis, y si encoutrase diferencia, procederá á exigir el correspondiente reintegro en el caso contrario se acusará el recibo á las Adminis traciones.
18. * Terminada la operación á quo se refiérela regla 16. * el Guarda almacén se liará cargo de loS efectos recibidos como devuoltos por las Administraciones y se datará de ellos haciendo entrega, junto con los que tenga recibido anteriormente y no haya llegado á dia tribuir entre las Administraciones, en el Depósito general del ramr, en el cual serán alta hasta su inutilización ó devolución á la Peníusula con arreglo á la Real órden de 24 de Julio del año actual, previas las formalidades establecidas.
Habana 6 de Diciembre de 1807.—Manuel de J^ara,
uoiano Alcon del comercio de Cádiz, contra la Rui órden expedida por este Ministerio eu 17 de Febrero último, por la cual se adjudicó definitivamente á Mr. Mitchell el servicio de vapores córreos éntre la Península y las Antillas y también contra la de 2S de Junio próximo pasado en cuanto deja válida y subsistente la anterior, la sección de lo contencioso de aquel alto cuerpo informa eu los términos siguientes: Excmo. Sr. Lu sección de lo contenciosode este (Jonsejo lia examinado la demanda -de que se acompaña copia presentada ante el mismo en 17 de Agosto del año actual, por el Licenciado don Nicolás Mi Rivero en nóiúbre de D. Lu.d tuo Aicon, del Comercio de Cádiz pidiendo la reposición de la Real órden de 17 de Febrero publicada en la Gaceta da Madrid de 22 del propio Febrero del corriente año per la cual se adjudicó definitivamente á Mr. Mitcliell el servicio délos vapores correos entre la Peníusula y las Antillas, así como la de 2S de Junio última, en cuanto deja válido y subsistente aquel contrato sin adjudicar el referido servicio al redamante. Resulta de los antecedentes que adjunto so devuelven que en lasubista celebrada en esta corte el dia 15 de Febrero del año actual parala contratación dél expresado servicio aparecieron varias proposiciones presentadas por el referido D. Luciano Alcon y otros, siendo adjudicado interina y provisionalmente el remate por la cantidad do 40S16 escudos á D. Jorge Wiliams en representación de don Oárlos Mitchell de Lóudrés, y recayendo la aprobación definitiva en 17 del propio Febrero, da Real órden ex-iedida por el Ministerio de Uitram ir de acuerdo con el Jonsejo de Ministros.—Que en25 de Abril siguiente acudió Alcon al expresado Ministerio pidiendo que se lo declarase nula la adjudicación del servicio verifica lo el referido dia 17 de Febrero á favor de Mr. Michell y que descartada la proposición de este por varias considera ciones que expone se adjudique el mismo Servicio al reclamante como autor que vendría á resultar en su caso de la proposición mas ventajosa con la que presentó en la subasta de 48900 escudos, y en su consecuencia recayó laReal órdeu de 25 de Junio último, por la cual no reconociendo personalidad en Alcon después de concluido el acto üe la subasta y de recibir ti depósito que hizo para tomar parte en ella se declaró sustancíalmeii-te que no había mérito para decidir nada acerca de su solicitud debiendo considerarse válido en todas sus partes el contrato de Mr. Mitchell y quo en tai estado interpuso Aloou la demanda de que al priucipio se ha hecho mérito en que sostiene principalmente ademas de consideraciones del órdeu de las que ya tenían expuestas que el hecho que reconoce de haber retirado el depósito no afecta á la personalidad uohabiendo sido voluntario, ni pudo ser medio de romper los derechos y obligaciones quj nacieron con la presentación del pliego cerrado de *u oferta que no retiró.—En virtud de los relacionados antecedentes, vistos los artículos 7 y 8 ° del Real decreto de 9 de Octubre de 1866, en que se dictaron las reglas que habían de tenerse presentes en la licitación de que se trata, según los cuales para ser considerado legítimo postor fue requisito indispensable acompañará las proposiciones el documento queacreditase lacon-siguacion en la caja general del depósito de 50.000 escudos en metálico habiendo de tenerse jmr no presentadas las proposiciones que carecieran de lu expresada formalidad.—Visto el artículo 11 del propio Real decreto que previno que abiertos los pliegos y examinadas las proposiciones se declararía por el Presidente cual ofretia mas ventajas á reservado Ja aprobación de) Consejo de Ministros.—Visto el artículo 12 del expresado Real decreto en que se estableció que concluida la subasta serian devueltos á los interesados los resguardos de los depósitos constituidos con arreglo al articulo 7,.= siempre que sus proposiciones no hubiesen sido admitid as reservando él resguardo perteneciente al adjudioaiario provisional, en garantía del cumplimiento de las obligaciones de este consignadas en el misino R-al decrqto y en el piiego de condiciones corivspendiente.—Considerando que los Imitadores no adquieren por ti hecho de serlo otro derecho que el do que se observen las reglas y c mdtciones establecida» para la formalidad dti neto, y que terminajo este y adjudicado el servicio cesa toda personalidad y acción culos que no lo han obtenido. Considerando que habiéndose observado en la subasta á que la demanda se refiere las condiciones dictadas para ella, sin que »e nubiera aceptado la proposición del demandante cesó su personalidad y todo derecho á impugnar la adjudicación y qué no habiendo un derecho las-tiimdo no es procedeuie la vía eonteutio¿-a. Li Sección opina que es inadmisib.e la presente demanda, Y habiéndose dignado la Reina rQ. D. G,) conformarse con el preeedeute dictámen lia teñid« á bien declarar que uo procede la admisión de la demanda de qu : se trata.
De Real órdeo lo digo á V. E. para su conocimiento y
efectos Correspondientes.—De la propia órden comunicada por el referido dr. Ministró lo traslado ú V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Lo que se publica en la Gaceta oficial para los efec tos consiguientes.	*~
Habana 5 de Diciembre de 1867.—Lora.
INBPKOCION DIS OIIIIAS PltlH.ICAS.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de acuerdo con el parecer de esta Dirección general se ha servido nombrar á D. Guillermo Moraba!para la plaza de Colector de Contribuciones de Cárdenas, vacante por fallecimiento de D. Manuel D. Cruzat que la desempeñaba, y dotada con el haber anual de 2 000 escudos.
Lo que se anuncia en la Gaceta oficial para lo» efectos correspondientes.
Habana 7 de Dicinmbre de 1S67,— Manuel de
Lara.
No habiéndose presentado liéitadores, á la subasta celebradas 114 del próximo pasado pan el servició do comunicación del faro de Cayo Pie ras dei Sur, el Exjciuo. ó limo. Sr. Director gsliéruí de Administración se ha servijd ) acordar, se repita dicho acto en la misino, forma que el anterior, ei dia 4 dei próximo Enero sujetándose estrictamente al pliego de condiciones inserto eu la Gaceta oficial del 23_de Octubre último.
Habana Diciembre 4 de 4867.—Antonio Molina.
No habiéndose presentado licita lores á la subasta celebrada en 14 del pró-titno pasado, para el servicio de comunicación de los furos de lu jurisd ccion de Cárdenas, el Excmo: é limo, señor Director géúéraí de Administración se ha servido acordar, se repita dicho acto en la misma forma que el anterior el dia 4 del próximo Enero sujetándose estrictamente al pliego de condiciones inserto eu la Gaceta del 26 de Octubre último.
Habana 4 de Diciembre de 1S67.—Antonio Molina,
«ME'

Si

Uli
HI Ili