vxvA&Btítts&a
BK Arti	O EL SISTEMA
7;}3 j ? 3 DJ3 3).VHI37J¡9.V 31.
, i ». vio »un o sin V t J «»,*« •» ti *.» ir ¡J¿£. •
O ari rjjj¡.ü3iilidi par la Saparioridal y da raáa iaail i dtilil.ii, an p ira. Ui C arpara-cia.iaiy a lipidi lai dal órla.ial maistfj.tjv o, cam > p ira, ¿i (Jan arai i ita, id laa.ili la et c.
il illa.aa da vj.itae iól daapich a de està
Imaraiita A i>4 2 reilea ejemplar.
I
Ter ituiunlA ya U uutjva e lición lie cita impor tautísi.u i <»oim, aáilaid ta voin* no al Ü wpacho de la i npr! iu l >, I.i iiafetidal Gjbidfrtó Superior civil y en la libraría >1« Oaarlaiu, Obispo, 3i al precio de 4 pesos 2 reales cada ejemplar
[Di
I
da Li.Lsla da ojúubvpa.ra ai año da 136 7. Se halla da vanti an el Despacho de esta Imprenta A 4 pesos 2 reales.
IMSfftlJGGiON
para la cobratiia de la coiitplhdcipa iridus trial y de comercio en esta isla: hAllase de venta eu el despacho de esta Imprenta á dos pe setas el ejemplar.
OiSÜA. BE TEXTO.
'á.i j » .uím'u desdan, cañe ae la Muran», so venie a u/rda-tic i y «¡i » uà Id.urla a dtfs pesos y ais y medio respectivamente litag » ir'J* J "y uviiO P u » tío. ti nur en jurisprudencia J catad ático Je Historia y Geografia;
Sínodo Diocesano.
Iíjj.1 a'sjiibio ¿opifdcl ré¿iaioa do U MUéria. íastruociaii s.olu'o «l íuudo do fonnirios expe lie ates de expropiación.
L ¡y do t«rro«oarriles.
Orieu .nz-ás y Beglarnaato del Tribunal territorial de
O lentas.
Kegiacieiiio del Monte de Piedad.
ii j.d ofijen’ áObíe d'otfuiíiaatod úe giro.
AAiós. aeprdádOS pulla Iteal Audiencia, ikoal caí dula -de .30 iiu Enero de 1-355.
Anmeei de itó.-Máb prooesales.1 J'Ai.atiUOa-pahi'el régimen del Colegio de Abogados, Leyes «odredes vinculaciones civiles, tieglamentó dé Cárceles.
11 ui ;ux4 a DAtníoj, di lia.siendas .comunes, lian to do (iobernacion y Policía.
Ordenanzas municipales.
Ide m rurales.
Ordenanzas de construcción.
LA. PENINSULAR.
" Al auunci ir la Dirección ias naca que tiene eu veuta, ofrc-Jar Je p »labra ó por u.uilj eu I *s udc.uos, calió Miyor, números Id y JO y po. correo a proViUciis, ro l» clase Ja explicaciones á lu» personas que quterau interesarse cu su adquisieiou. Al efecto se llalla. extendí Jo el pliego Je couiicio aes, comprendiendo todos lo i cuos, sea el pagó «n lOi.aliCO, sea en obliga Clones, sea ou pólizas propias, ya parando al contado, ya pagando « pla/.os couveuciouales, en la loi.ni sin concilio ios m-
ereios del comprador y los intereses déla Compañía. fc.a tima J unta genera!, opinado los s ocios'cou tanta prudencia oonjo previsión di »ron la conveniente latitud a ia Dirección, pata [ n da acuerdo con el Consejo de Vigilancia, pudiera proporcionar ou la alquisiciou dalas tincas t»da clase da facilidades, siempre v cuauio uo.se D^riOtUicarAa ios meere^es s-íciale*-. La Dirección anuncia la venta en general; y i m»li la que so presento propo-siciou 6 proporcione* aceptable», señalará uia para la publica li* citación. Lastiuoaieii vdutasoa U*3 siguientes:
AJUdrid: Jasa aa aero ID qamtupuo.iio ue la calle clei Di sengauo, soüre uua superficie di {,D.)j pió4- Omu lo seis p'sos soUimuco y sótanos, con aua aabiUdoa en cala pUo-
Calle de Vaiyjide ua.u. I o ia irapiio ti>. d > ¿Ul piój-/uperúcialea coa ciaco pisjs, sot ibiiico y sótano, y una habita, ¿íou cacada auo.
CaUe de Uceóle tes, tro s cadas iguales, ati.m. 3, 5 y 7, dos deG,4Dó pió a y uua de d,5¿ó. Cala una do ellas tiene cinco pisos, jótauos y socaban ;o, nabienio grau coc.iera y nuevo desahogadas haoil Acioues.
Calle del Cid; Üjs cisas, á sabor: au naros 3, y 5 la primera con	pié*, y la seguila ou diJj, oa cuatro pi-»
cala uua y sotabauco.
Cai¿e <de dan iaorous), seis casa*, á saber’ número 2, coa 2,^4-j. ptés; 2 daplicaio, on 2,DÍl ; 2 triplicado, con 2,t574r. 2 cuadruplicado, o ju ¿,71o; í quiatuplicad), coa 2,GD2 y ¿ soiGuplicaio, coa 2,D3ó* O Justan -o i ks de ciktro pisos y sotabauco, y excepta ía primera que tiene on caiipiso una ha-oitaCcOU lesah/¿mía, las do a k> oiuii.a a lo i ciarlo 1 por p so.
Carrera de áaa lieronimi, aun. 51, con 6,352 pies; gran casa de dos naoitacioaes por piso, y tres en el piso cuarto, sieudo uúmero de aquellos sos, y ademís los sóbalos y sotabanco. Jarrera do o aja Gerónimo, uúm- 53, coi LD,Di7 píos; casado situación privilegiada, gran cuarto principa, y ini^uíáco salón en el ouü iaeio. i'ae.ae .kie.nu piso 0 vj », outremeío coú dos Habitaciones, sogiiud»! con otras dos, tercero couidem y cuarto tres.
(Jailo de Fioridablaact, uú.n. 3, con 4,811 pié 1; tiene cinco oisos, sotaba ico y sécanos. ÜUy un soto cuntí en el principal yd >s eu cad 1 un j Icios loan pis>¿, u>pij 1 lo .tie 11 v en el bajo.
Jallojdel Sordo, dos casas casi iguales, números 4 y 4 duplicado, la primera cou 3,3Ji pió*, y l j»,siguala epu3,258, con cuatro pisos, igual .numero de cuartos y sotabanco.
Jallo de Fue acarral uúns. 177 y_17i) y calle Nueva, ocupando das auporáciea siguientes: una 5,523 pies otra, 3,32o; otra 4,üoD; otra 3,8D2, otra 3.555 y oora4,J3D. iiay en este grupo seis casas en construcción, cju todas las alturas, esto es, o6is pisos, mas uu sotabauco. Juatro de ellas tieneu estudio de pintor
C¿u»nta del cFspíatu 8auto, tr.ece casas, nueve de las cuales. ueuen jardín, terminado siendo diversas todas y de gustos distiutou en cuanto á la distribución y alturas. Ui supérame varía eatre DJ.2 píos y 2LUU. uíay ta uoion grau número de so-ares en venta.
Idraqada: Tres cisas, los de ellas en la Acera del lirdo, otra en la calle da Sao Antón, cnntig i.a íi las anteriores,
UMPJñ LA 8ANSRE.
Con cdíLiji .mu y la sangre viciad 4 ,1 uioae un malestar jen todo,el cuerpo que acabará por grano j ó dolores ó alguna otra enfermedad grave, ó que so esté mdole ito, abatido ó mcipa/, de hacer nada. No so puedo tonar salud mientras la sangro esté impura. La Zarzaparrilla le Ayer purga la sangre, estimula los órganos vítale* a.su vigorosay natural acción, restableciendo la salud, y espulsaulo ei m kl. Por esto cura rápidamente la multitud de enferme lvJe* causad is por la impureza de la sangre, co ■
Las erujj. ¡.*r i¿lulas, y barrillos.
La escrófula.
Caucel y ios tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las afecciones del corazón.
Las ájetelo unes al hígado.
Gtilré, hinchazón del pescuezo,
Sífilis ¡J mal venéreo.
Tumores, úlceras y llagas.
Mala digestión.
Las enfermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Enjlaluccimiento y debilidad general.
Retención, Jlores blancas, esterlli lal y debilidad de los ojosi
Frooad la Zarzaparrilla db Avdr y veréis pjr sí mismo ia sorprendente actividad cju que limpia la aaugre y cura desór* ieues.
]jjs tan universal mente conocido que el Pectoral de Cereza de AVER sobrepuja codo otro remedio para la cura de An gina, Constipación, Tos, Asma, Influenza, Resfriado, Alferecía, t Garrotidlo, Ronquera, Bronquitis, Osngm/'Eso que anda,” Tisis en su principio, y para el allbio de los éticos declarados, que es uútnjcitar ia» o Vil encías d j su* méiitps. Ji uuudj las couoco,
PILUOiUS 0A1'Alt TICAS Dii'AVER.
Kemedio vegetal par k dolores de cabeza procedentes de iesórden en el estómago, coeíá tipaüion, ó Estreñimiento del vientre, ICTERICIA, Mil del hígado, Ataques y desórdenes biliosos .VIALA olOES HOJí, al.víorrv as, Atítíidüntes, Pesadez, Falta de apetito Vc-
0« venta en todas las boticas principales.
Ja »
las
pie* i'jspecs
vapokíeís oosTßaos
OAtIPA^I.4. «EViîK U. CU8ÍJIA OU 1V.4VIÎ-«ACION PO« VAPOat.
Co» ciento «lo« pesos se gratificar;! á la
perd m>» 4 ieeii.Ftjg 1 >ea l» uml« d> ¡á m ¿til.»11 u.uu. 43 á 1. aagca z'..»iizi4zit t'iraiás [ij fji.a do vioua, d» estutiir.i muy bíjo, color uo^i'o c ilO['»iv>, y lo ó.lc.u vatio« diouleo do lit m.u-dibuu» suporiór. tíitn uagra tiouo uu luj j quo »o liam . fabio y i»mbj3 tuBfo.i asóla/oo do U. t’rauoisjj Aguur, vjcliu de la calle dei Gompuitnio élitro A iliua. y Virtudes. Hay aespoobas de que la citada uegra se vende por libro y que estó trabajaudo eu Jesus dot atonte por u calle do Madrid.
Sé ha perdido uui perra de raza lugleaa, perdigueru, de color negra, ^cuatro ojos”, la oara mide nada de color amarillo oscuro, las oaatro patas y el peeho también de biaaco. Se gratiiioarágenerosamente al que ia presente eu la cade de ia día »a.aa uúm. 143 entre Luz y Acosta ó ei que dé noticias de su paradero que resulten cier tas.
de los fondos de
tres enn cuica pisjs «i tivainente.
¡Santander: Des casas, sitas eu la calle de Galdsro. dj cin-alturas,, co.u habitaciones desahognlAS, cada una do ellas de
O pies.
Xor.uon CoaUo oo.su, »¡tu tro. do ella, eu el p.sop do Aiuboio. y nuaoula caldo do la Ja loria, poro oou ou.i i.U to-Jai por osta úitiuii. rf ipordoio i,U3o, l,Odí, 1,133 j 1,U11
Alioauto: Cuatro casa, eu la callo de iiailén, tola, de cuatro alturas, y casi iguales eu distriouoiou do Habitado tos. 1'ieueu uua supariioie do J.óJó, Zñ.íd, 3,745 y d,7Jd píos.
Albauoto: (Jatoroe solare, sitúalos uutro las cilio» del Jfro-grosoidel. tlosquo y ca.lo Nuovu.
Madrid Id do Julio do Ido?.—KL Uireotor ge-ieral, P.ucual ¡t ttdai.
NOi'A—ai pliogo da, condicione* y precios so oueoutraráu do manidos tu eu oi despacha do esta luipreula.
de-
Kegiamouto de cimtrroues.
Idem pura 11;jd-amirdoioa y resolución do los expedientes giloern.itivós saore la»s serventías públicas.
Idem para los Arquitectos municipales Instrucción para la Adiníniátracioa propios, yi;arbitrios,. líeglaiuento para las Sindicaturas,
Ley do Ayilnramientos.
lieg aLhcutó del Ouerpo ds Bomberas.
Idem para los establejumientos insaluor.es y peligrosos. Idem de la. Juntas de Agricultura, Industria y Comercio.	1	■	•'
Iuslruocioú para las cuadrillas de reparación permanente ea Ls carreteras.
Idem de emanuipados.
Idolo ne colonos.
Oíd énanSiaS dé emancipados.
Iteglaineuto piara los medicamentos secretos.
Idem que deben observar las Corporaciones 1)11:11 ipiles pir t desempeñar el servicio que ha
...__ciaui ia. ^uorimiiai Ja itas jnris liecíonaíes y
p.U’ta.u estalas .de Tomjeuto.
Idem de Beneficencia.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para el Cuerpo dé Serenos.
Itisirueoton regla n mturia dé las formalidades para la Ivegadu,eireulamou y salida da gente de lailsla. Jingla mentó pltra ia iatrddup don de trabajadores chinos; díjéil debrSto" del udévo Tiánde Estudios. , i) ;spnsiñioui’s deViíJxcjio. Sr.íC tp.tíia .Unáéral referente al Blau de Estudios.
'Eégmngnto'de la-Universidad.
Ide m para la .provisión de Cate Iras de la Universidad, di ;g laim/úV» de ia Escuela general Preparatoria.
i le.a de las 1J ro tedio Hat es,
Idem du ios establecimientos de segunda Enseñanza.
1 ie n Üb ig: Eáoueía de pintura, escultura y grabado.
A Icm ,íia dfiaiolna	* "■* <
iie:n qiaiA ta provisión de Cáteiras dé segunda ense-J¿tíair¿a.-' “	* ¡utlon: ,i ,"
Hfcid par« ei aprendizaje de artes y oficios, iteglaineuto para el servifúo de las Aduanas, instrucción reglamentaria para el servicio de las Aduanas.
Apéndice a la instrucción de Aduanas.
,A»eg isiacRm, y ¡gente de onntabilidad del Estado.
ivog lamento de ios líenles derechos de aleábala, aleaba-lina, Inpoceea y amortización.
Idem hubre el ns.'del papel sellado.
Ojo que interesa.—Coi» cucirò onza« se
gratiUeu ni quo capturo ol negro Gregorio Villegas enoilo, do oácio albañil, como Ue ¿5 años, alto de cuerpo, in »s que reguiares carnes y al fu tai tu.uu lo, conduzcas«» a la casa callo da lu indus tria uñm. 173.
Se ulquiluu un inalato «le t-J ¡«ños y uua
negrita de lo ambos muy «listos acostumorados a desempeñar el mas esmerado servicio, .cuica lo el pn auro. principios do ropos-" tero,y la segunda de costura: tratarán d>su ajuste en la calle de listevez uum. dò trente ¿ la Iglesia da Nuestra lira, del Pi.ar
Laiteal Ca«a «le Buueficcuciu y ITIateriii-
dadjuegael cuarto de billete nñ.n. 1341Ó para el sorteo de la Keal Lotería quo se na de ceieurar ol día 13 del presento mes.
Habana y Noviemore 10 de ldt»7.—Porer Director.—Gregorio Fernandez.
ini del
y del
iUstádócil).I nui léesguardo.
Kegiamento del papel de multas.
1 icm puta los interpretes de Real Hacienda, iualrucciou para la cobranza administrativa do Ha
¡O lol "-cieuda.
Idem para la administración y recaudad
Diezmo.
Idem provisional de contabilidad administrativa
i'cSurop L	i OL‘i
idnm que ha, de observarse por el Sr. Visitador general de Hacienda.	. >, Vil 'j , .:	:
Ttiglameatoiael Batallón de lugeuierpá.
Ídem de ias Milicias de Infantería y Qaballerin. i.iem para el goomrno y régimen iaculiativb del cuer-: ''Alíp4'ídtíbatiMad Militar.
Ley. sucre reth'iís.":’ • ltcgtauicnto del niuutupio militar, dtciu declaración de ¡á, M. de 17 de Junio de I773 |para .ínr^ 11 ne io dispuesto ea ol reglamenta del monte-tdj ihiUtar:
líogi amonto de sueldo pára los oficiales del ejército de
. ¡América.
Idéii para'ei gobierno de los hospitales militnres.
Idem dé i-’rcsidios,
Ileui dcl viiprpo de Sanidad militar.
Idem provisional para la formación de la estadística criminal del ramo de guerra.
Idem pura el Monte pió pura viudas y huérfanos, ídem pira las Milicias UibauasyruraiesdeEernan-c ■ • ' do 7 ,■* »■	»> ¡ ■ -	1	- Id <
Idem ne Estados Mayores de plazas.
Idem páralas exenciones del servicio militar. Reglamento deAlmena.
Reai Oéuu.a sobre iiouiedades anónimas, itegiaip.unq para los Inspectores especiales dadas compañías do ícrro-carriiés y demás sociedades mer-«¡añaiiféS'pur accione*, .di,: seguros mutuos, etc.
Idem pura ol servicio que deoen prestar las partidas vo-iuntes de. U-uafdiii civil y rural.
Lny de prop.euad. nteiuria.
itcat Ueuati soore privilegios de iuyeiíjjos artísticos. Estatutos y reglamento del Banco Español de la Habana «o pira el régimen económico y admimstrati-il rumo de ¿anidad.	j

aGRAN LOTERIA DE NAVIDAD EN
Madrid.
tS^Los quedaseou ob'.euar à precios suini n »nte económlcos, biliotos dal gransortoo do riandai, que so colsbruri en Madrid et ¿ì do" Diciombta, paedau dirigirso al Adoituistrudor priucipal du ljowrias lo Madrid, J. .Saturnino Gurina da la Duomo, Puerta dal gol uu.naro 11 y Vi, qhieu los roiuitira .Vcorreo vacuo, cou la pnntuaUdal qua Diano cita aerolite U siaiiapra qiv» al p»dido acoulpaiieii, eu oueuas latrai sobi'a Milrid al iiuporD» da los biUeies qua sou 4 111) poso» caia u io, y à die/, cada daciuu, y adumas ol 3 p3 para uuorir la» gastos da re.msiou, certiticado, tostiuiiuio da uotario para mayor saguniai y listas da pramiu qua re.nitira oportuunnaiita aca int M io liagaii eucarg ,s.
Nota.—Tod ts los OiUatos qua so lo eucargarou para al sorteo de graudas preiniosdo ò da Octubre fuoi'on rami trias por al vapor correo que salio da Gàdiz e! 15 da S »tio.nore; sirva do gobioruo a los iuteiosados.
OcFrav-Áyco Jiit.t «le Pr»ili> piirticipa á
sus amigos y al ,» .«tico on general que se tuaúa estaolecido au la agencia cimera»*« a* lie da la Amargura uuui. Jlí, entre Gnba y Aguiar trente a aa puerta da la i’erc ira Drdou do San Agustiu.
Esta pro visto da cuantos aparatos se deuoeu.pura poder servir eou toda docencia y luja, bajo uu sistema o as Lamo oconoinieo.
Sise preasentara ocasiou do ocuparla o recomendarla, tanto eu este ramo cqauto eu el de Administraciones, se servirá con prontitud y equidad.
HOMEOPATIA.
aii Dr. nou Juan José de Heyia, medico homeópata y mane oro de la.Sociedad Haunomunumu Matritense; que uu su larga pructlca da esta sisuama na obtauidq los mas felices asáltalos en los quo un ujis.idü de euajbuacion manyai, que un combatido por medio do dicUo tratamiento, ofrece encargarse de los que lo solicitan .para esta enfermedad, de la queda Ueouo uu estudio particular, Jo mismo que en las da los amos no /solo por la Alopatía au al tras curso do 6 anos, que estuvo siendo medico da la iieal casa de Ma teiini lad da osta.yiud.nd, siuo ta.uuieu como uomaopata dasda q'ue se decidió por asta .'ocfnun unce 16 anos.
Gamp'iuuav, u—-r. v entro uuuuua y Ancua del Norta.
Jitcga el iSoal Colegii* de Corredores ea el
sorteo ordinario nú.n. 766 que se h:i ,de celebrar el din 13 del corriente, medio billete dei numero 10076.
Habana Nov.e abre 4 de 16t»7.—ddl Contador Tesorero, Evaristo Kertcgand.
433	oz gaoul*
Me iieiinunto cou privilegio de 8. M., por la inspección de Es ludios ¡le las ísiai de Cuba y Cuarto-Hice y por ia Academia Na cional.de Medicina y üirujia de C.ádiz, como remedio superior cuantos depurativos se conocen hasta ei dip.
Las curas prodigiosas efectuadas eu di^z años que cuenta de publicado.es la mayor garantía que pojemos ofrecer al publico, ótu grandes ni pomposos anuucios de ios que so vale ei cuariuta-uismo, Oastara.pregumar a los miles de ejemplos vivos quoeiren-iu por ta isla, para que respondan entusiasmados élogiaudo sus .virtudes, y. podamos presentar testimonios de porsonas "muy ráspe ,sQlef,qno después de iiaber tomado inútilmente la Zarzaparriiai do liristol, la de d’oivseud y el Kob do Eall'eetenr, no han podido lograr su curación sino conellíobde Gandul, y esta, es la chusa de grau boga que ha adquirido no solo eu la Isla de Cuba sino on _ du Cuerto-fíico? eu i’anamá, Chile, Lima, Ecuador y demas re-ppoijeas hispano-americaaas y eñ España Je donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el muí veuereo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas; herpótieas y todas las enfermedades de ia piel, asma, dores bianeas, supresión de lo mestru icion, desarreglo de está, y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. y de cuantas provengan do la impureza de la jaugri por ios malos Humores adquiridos o hereditarios.
V súdese eu ni droguería La Central, Obra pia 33 y 35, en la ootica de 6an José Aguiar, esquina á la de ia Lamparilla, botica / droguería de La Keuuiuu do Caíala y Narra, cairo Ue Nauta d'> b ; a y on fo las las lemas uOticas.
Vapor español “NlieVO Ciirolill».”
Capitán D. Venancio Aranguron.
VIAJE DESDE EL SUliGI JEliD DE ¡JAL'ABANO A. SAN-tiago de Cubacones-.lia eu Ciemaegos, Casilda de Trinidad las fuñas de Sanoti-Spíritus danta Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Noviembre 22.—Saldrá de Batabanó despue3 de la llegada del tren general le pasajeros que sale de la Habana [estación de Villauueva] A las 5 horas 45 minutos de la minan» y llegará á Cienfuegos el mismo dia antes de media noche.
23.—Saldrádo Cionfuegos á las 8 do la mañana y llegará á Trinidad el mismo dia. .
„	23.—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mis-
mo dia.
>,	23 —Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el
21.
,,	25.—Saldrá de Santa Cruz mitrando on Manzanillo el
mismo dia por la tarde.
„	25.—Saldrá de Manzanillo sobre media noche y
al	llegará á Cuba el 26 de noche.
RETORNO-,
„	29.—Saldrá de Cuba á las 5 de la tarde y llegar á
Manzanillo el 30.
„	30.—Saldrá le Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el Io
de Diciembre.
„	1?.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas el
mismo dia de noche, en cuyo punto permanecerán á bordo los Sres. pasajeros, hasta la ma i;”drogada dol diá siguiente.
„	2.—Saldrá de las Tunas después do la llegada del
^primor tren de pasajeros y llegará n Trinidad el mismo dia.
„	2 —Saldrá de Trinidad y llogará á Cienfuegos el mis-
mo dia.
„	2.—Saldrá de Cieufuegos ántos de media noche y lle-
gara á ItiUbau »el 3 Je Diciembre de una á dos de la tarde;
J¡3B	ADVERTENCIA.
Los pasajes y flatos so abonarán ou la Administración general de la Empresa, calle de la Amargura número ffi, casa de los Sres. San Pelayo, Torro y cp. . Las literas quedarán separadas eu la Habana, según se espeeiüeur.í en los, billetes de pasaje.
' Todo pasajero quo se proeeutare a bordo cou dicho billete tendrá derecho á la eloccioo de loeali lai siempre que ésta no haya sido separada eu la A liniuutuación.
NOTAS.
1? La carga se despachara para llatabano los dias 19 y 20 de Noviembre debiendo hallarse eu los almacenes del camino de hierro de la Habana, autos do las 5 de la tarde;y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán eníregarso loserprosados dias (sin falta) en casa de ios Srea, San Pelayo, Torre y cp.
2? No se admiten bultos cuyo peso exceda de 4ü arrobas.
3í A la llegada dol vapor a Batabanó habrá 11 tr-n ex-traordinario que conducirá iinao JiaUmeato i los Sres. pasajeros á la Habana.
4í Los equipajes deberán entregarse en la estación de Vi-llanueva la víspera de la salid i iel vapor ue 5 a 7 do 1» tarde, y el de salida de 5 á5 y 4U de l.a mañana.
5í Queda vigqate (»1 notable .rebajo en los flutes le carga conducion do caudales, partidas de asiático ■ i\ze.,. &«., que se embarquen en todos los buques dejesta E apresa por la costa del Sor.
CONSIGNATARIOS.	¡	,
Habana, Srea San Pelayo, Torre y cp. ,calle de la, Amargura número ltí.-Cieufuegos,, Sre,s..Solozabsl, Campo y qp.JCapil-da ] Trinidad, Sr. D. Saivado¡r Zulueta.—Tunas.de Sancj[i-Spíritñs Sres. Sauti, Madrigal y cp.—Puerto. Principo, Sr. Ramón Rovioja.—Santa Cruz Sres. Goycoeehea y Marty.- Manzanillo, Sros. Caragol, Ecay y cp.—Bayaiuo, Sres. Grau, [Hermano y Comp.—Santiago de Cuba, Sres."Ros hermanos,
ISLA DE PINOS.
CO^Jl^tATAaiOS,
Eu a Hibaua.-í i,es. SmPoUyo l’erre v „ z&s^Sres,AmezagaArmi— EnSt»ua Sre, ir ''•"-"'L y . Caibarien, O. Hipóüto. Escobar. "	3" *"»J ^ uriv^
n ■. X. Va»»,,r •’clayi».
(Jipitaa, Jacho.
VIA I tí A SAN P HO MAS PO R g i \i.
DESANrODOMlNCtó 0llTB
ORDEN DE VIAIE MENSlUr
5»ldrá de la Habana a u» >s,lxL. -
1 u,fití i
17.
ei’19.
19.	—Saldrá de Noe vitas
20.	—
20.—
24.	—
25.	— 25.— 2Ö.—
de Puerto-Plata y llegará a ££££.
' »aMááAraidukl,
2—Saldrá de San l’bé nu y llegar i p jJ -3
de pu ,ro. t.ij	•> -1
h) A púa lilla y lla t- Irá íii,’,, j' de Mayhgaez y negar.; » p^**1 1 de Puerto-Plata y llo2ari í	’ l
de Cuba y llegara á BaraeeaeHi* **
3.	—
4.	—
5.	-
6.	—
9.	—
10.	— 11.—
u!	aa“ib°.r« è,“jo
de Gibara y llegara áaNu.vltaíiín dh Nuentai y llegara a L li,,6,
La c»rg* se recibe los dias .	T?*l*«4J
CONSIGNATARIOS
Puerto Príncipe, Cares B. Gálan—Nuevitxs u y comp,—Gibar», L.mgoria Kosu y comp.-Bu» "1,1 M‘ "
tiltthi.—Cttba^Roi ner’mauos.-Paorta Phj-a
—Mayaguez, Gutierres y Li.»rod».-A mi luí, i ' "«•« Puerto Rico, Caracolla Irinrto Vcu n — s» > p Ul 1 Jj|n,
1 Jl) L,¿
Comp;
JARABE
Äf mmki cubano.
mu Éiñi&kiM
PxS laA ISLA DE PINOS.
A.GUA MINERAL Ftì[trìtJOINOSa\ DEL MA-
NAxVi'lAL SANTA FLtíNó..
Esta piuauco .aitijoreó rcduUttiios ea las persoatvs ie-' teinptír¿iiueatü luàtatio y ca «id abacio a delicada; y muj »jartícuia/Tui ut> ea ei ajdak.f j^ío de l¿ > aienstrucioaes.
AGUA TERMAL DIGESTIVA DEL MANAN-
TIAL DEL ROSARIO.
Esta prodigiosa a^ua, está producís ido admirable resultalo.'» a tridas las personas que Hacen uso de ella; sieudj iauy cdcaz •ara facilitar las í’unciones-digestivas.
rm vendeu-eiiia Uoiaiaica, eu garrafones y ea botellas-— á.mbos manantialoò pertenecen a la propiedad de 1>, Juan Jost liusquets.
Se aliimla por ailo^ ia hermosa, veutUada
/ comoda c«isa calle de Estevez, uum. tí-8, se compone uo cxienso ¿aguan capá>i para cuatro carruajes, graude y ancua saia, cinco cuíulos samnes seguidoa, espasmaa saleta para comer con tres ventanas-qnudau ai campo» do ellas con Halcones, dos graudes iardines con niultitnd de plantas y rosales de todas clases: dos mertas cercadas:interiormente en el segando patio conteniendo mas de dos solare#* cocina, lavadero, galonero, ca oai Ieri ¡¿as y letrinas entcraimuite.separadas del cuerpe pnueipal: grandes y ventilados sotanas propios para almacenes de frutos cualquiera que sitos seauft ia saleta tiene persianas con tres grandes medios puntos: e.)ta.casa es aproposito para una persona que tenga mucha lamilla y quier « goa^r a la mayor cercauia do ia ciudad de buena y tresca temperatura, y tamuien para el estaulecimieuto de un colegio, o cualquiera otra ciase de oiieina o estaolecimiento comercial. Ee mas pormenores impondrán en la misma;
ci^'V©l	feo feo
PiitíPAUADU POii D. L. EE-K1 VENENO, SEJUN Exl FOiiMULA DEL» EUJrOE UAJMEUE
Este jarabe depurar vo de ia sangre tiene un poder cicatrizante incontestable <iabna muy pronto la tos por reoeldo que sea. Esta propiedad, tnine una importancia inapreciable sobre to do en la tisis' pul.aoíUl, cuando viene acompunadado esta incómodo síntoma, que i¿*> deja descanso á,los pacientes.
' El jarabe pectoral cubano al quitarle ia tos les devuelvo la calma procurándoles* el descanso necesario para alimentarse.
¿L jarabe pectoral cuoaao unido á las pildoras de Ifodotormo erradas, es una poderosísima medicicion para curarla bemotises' narros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y general todas las entermodades del pecho.
Pérdida..—El 7 del actual se quedaron olvidados en uu coche de alquiler un legajo de papeles couteniendo varios oíicios de* nombra me >tos de uu empleado de Hacienda, cuyos documentos solo pu idea sor útims a su dueño, por lo que se suplica ai que ios hubiese halla lo tenga ia bondad de devolveados en la casa número 98, de ia c ule ue Suaru2 donde se gratideara al que los entregue.
VAPORES DE TRAVESIA
EMHliKSADB VAPOItUs Lsj»»,,.. OOUKI'IDSI l»E LAS A INT II
V SEN« IÍIOmV *
VAPOR COKiCEO MENqij,,
ENTRE COLDN (ASPINWAL) Y LA UJu '^ C j
Esta Empresa hace presente al público, haber muy solido y acreditado vapor de liiorro Jloutexi n»i viajo mensual en el órden que á continuación «
ITINERARIO DB SALIDA Día 22.—Salo de la Hábaua a lai i > riel lu » u.. . tas el 24.	7
24.	—De Nuovitas y llegará á Gibara el ■>)
25.	—De Gibara y llegara á Santiago ,1 » Dabi «I o. 27.—Dn Santi»»»"».1« i!,.:»« «-Ita..... 4 ,r * «
RETORNO.
Oiajó.ó 6.—Sale Je Colon díipu» Jeile»;: a lr., i,¡, llegará á Kingston el 8. ’
9.—De Kingston y llegara a Santiago Ja Cubaei i
12.	—De Santiago da Cuba y llegara , H traeos - l
13.	—De Baiaoja y llogará á Gibara »111.
14.	—Do Gibara y llegará á Nuevutaioi U
Í5.—De Nuevita» y (leí ira á ia l{;i* «*ei(7alai I CONSIGNATARIOS;
Puerto Principo Cárloz B,"Guian.'—Nuevitas, Mauj. "	!
y cp;—Gibara, L ingería, R »sal’y cóihp.-dara io», lie ,a.	|
Cuba, Ros heruiauos.—Kingston, Nunm Brulbeti j c" ! Sauta Marta, Vougoechea, Latáuriey eomp.—Cart»*«oxil Uijo.—Colon, D. Manuel J» Alcázar.
' iincc youi'f irei .«»jaca qac falla;Ic- ia cana
de su dueño el mulato José Demetrio Cisneros, como de 42 años: alto, envuelto en carnes, de buena ligara, no mai parocido, pelo negro rizado, asa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia, propagando que es libre pura traoa_ a: por su cuenta y tomara lo arañiles boma ¡ó esta ñaeten lo de coerure ea carruajes de al quiler: se le ve con frecuencia on los paraderos del ferro-carril.’ vapores de los muellessolcitando via|es. Se' gratilicará adamar, de ia captura, al quil lo con luzca á la casa mam. 172 calle de la Indusiria, o bien diere senas . «guras do la en que pernocto d.eho siervo;"hsr eo.ñj só Jara responsable á danos perjiaiaibs al que o abrigara.	' '
il £3
PUERTO DE ¿AflABANÁ,
	, V
lid	
lo	1Í0 Í
400iaii0á.
.ej;a/u ^jj^ urtji-r.lp : ü.ri »>»ap AT«1 CjÁSL, °
Se vende uu ui il ii.» calusiii'o y cudicro
servicial a ia matto, o u principios de oociuoro, sana, sin tacita y humilde; pero se venue sin lugar a redhibitona. Eu osta mp renta lio punitali.
................■ ' '	._ A
u(laaciad,iilela situad» eu -U callc
dacauum. 6entre fas de Cienfuegos y Súmemelos, nun AJ, de la misma informarán.
«le Apo-
En la casa
Atención.—Se le ha extraviado á su dueño
el lúu.iS 21 ue Cúrrente Octuure rimoudoeu uno uo los cocues nei paradero de Concha, un paquete pequeño atado cou uua tira do papel de embolVer tabacos, conteniendo vanos rOcioos impresos, léferétites a pagos Ue cuotas municipales délos años do 16t¡5, 66 y primer semestre del actual, cayo paquete eeñó de monos desde ia esquina ue la calle del Ouispo y dercadoros d indo se b-ajó’dé aquel hasta ol entresuelo casa de Gobierno donde hoy so Cobijan TOS Cuntrioacioues generales Se gratilicará al qué ib entro gueeula Boletería “Brazo Fuerte” U’Reilly esquina á la de Cuba.
íLiímdsas de ánques.
Dia 10;
Da Filadelfia eu 7 dias, vap. amer; Star of the Union, cap. Coolí-o/, ten. 1066 oon efectos a Muller.—Pasg. 18.
Da Montevideo y Matanzas eu uu dia del 2o poi. esp. San Antonio cap. Durali,, ton. 155 cou tasajo a Villaverde.
De C.-Hueso vap. de los E. U. Don, su comandante Mr, Chandler.
De New-York en 9 dias breg. amer. Harry Wirdou, cap. Collins, tun. 280 con efectos al capitali.—Pasg. 4.
De Sisal en 41 días berg. esp. Isube.ita, cap. Ozamis, ton. 135 con efectos a Vnlavorde,
De S. Morena eu 2 días, berg; ing, Mary Boucher, cap. Boucher tou. Ì62 co i mieles á Carrera.
Dia 11.
De Santander y Matanzas en un dia, del 2? poi. esp. Catalina, cap. Coil, tou. 142 con harma á Rigai.
De Liverpool en 52 dias frag. ing. Eva, cap. Mac Gulloch, ton. 679 con carbon á la compañía delgas,
Do Veracruz y Sisal eu 5 dias vapor esp. Barcelona, cap. S. Julian, ton. 308 con efectos á Sarná.—Pasg. 29.
De Batabano eu 3 días, vap. esp. Najaza, cap; Artaza, ton. 72en lastre a Barrin«..
De Puerta Rico en 3 días berg. esp. Pubilla, cap. Guardiola, ton. 177 cou café a Sama,—Pasg. 5.
De Cuba eu 13 días, berg. esp. Çasigue, cap Anstnch ton. 143 con "efetos á Serpa.
SaUdii de nuque*.
Vapor “Nueve Tubuiin.”
Capitán D. Cosmo Cereceds.-VIAJE A SANTA FE POR LA VIA DE NUEVA GERONA.
Este sólido, ligero y cóm »do buque, saldrá de íiutabanó' todos los jaénes dos pues de la llegada det tten general de pasaje ros del camino de hierro; y llegara 'i rVucná Gerona á la tarde (le, mismo dia. Los pasajeros pira Santa Fé, hallarán carrua]es dispuestos para ¡legar do dia claro al citado punto.
RETORNO.
Todos los domingos á la una do la tarde; saldrá de Nueva Gerona con escala al Rio de Qu ita Fé, á donde llegará á las tres y á las cuatro, saldrá para Bahibau.t ton laeorrospondencia y pa «ajeros que se preseñten eu el embarcadero del Jícaro.
NOTAS IMPORTANTES.
Las cargas deberán remitirse al camino de hierro los lánes y mirles entregando los conqeimioutos y guias el mismo dia al escritorio de la Dominica.
Vapor Bspníiol Cieníiicgos.
Capituu, D. Constantino Iñsnv
VIAJES SEMANALES DESDE EL SU f JCDERO DÉ 11A tabana á lasl’uii; I, S ri -..i- í »;rit i; on escala en,Cien fuegos y Casilda Jo Trinidad.	‘	^
Debiendo pasar el vapor “Rápido” á la Habana con el objeto d hacerle uua «omuleiu recurrida y fonal en cobre, le reemplazará en su carrera el cómodo y andador vapor “Cien-/ fuegos” bajo el siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todo» los miercolos dospuos de la llegada del tren general Je pasajeros que sale la la Habana (estación de ViUuniievu) .. las 5 y 45 minutos de la i nanquín, y llegará á CieufuegOK. los mismos días antes de ia media noche.
De Cienfuegos los jueves-per la manaría, y llegará A Trinidad los mismos .días por la tarde; cucuyo punto trasbordará á los señores pasajeros y cargas al vapor “Isabel del Duiunji” saliendo esto último ios viernes Á las 6 de la niauaua cou destino á las Tunas de Saucti-Spiritns.
RETORNO.
Saldrá de las Tunas de áancti-SpíritnsJlos vié'rnes á las 12 de la mañana y llegará á Trinidad l»s mismos dias.
., Saldrá de Trinidad los sábados á las 10 de la mañana y llegará á Cienfuegos los misinos dias por la tarde.
De Cienfuegos Í03 sába los i media noche, :y llogará á Bata-bañó los domingosde 1 á 2,de la tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga aa abollaran en la Administración de la Empresa, calle de ia Amargura uúm. 16, cisayie ,los Sres. San Pelayo, Torro y comp.
Los camarotes y átons quolarán separados on la Habana según se expeeiticará en los billetes do pasaje.
Todo pasajero que se proaenccuñocúo con billete de la Administración. tendrá dereeho á ' elección de localidades siempre que esta no boya sido separada en la Habana,
NOTAS.
1? La carga ae despachara para Batabanó los sábados y lunes hábiles, debiendo hallarse eu los almacenos descamino do hierro de la Habana, antas de las -5 de la tarde y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (siu falta) en casa do los Sres. San Pelayo, Torro y C:
2Í No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
3? A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario-que conducirá inmediatamente los señores pasajerqs para ia Habana.
4 1 Los equi¡>ajes se eutregaráu en la estación de V'illla-nuevalos mártes de 5 á7 de la tarde y los miércoles do 5 á 5 y 40 de la mañana.
5? Queda vigoute el notable rebajo en los flotas de carga conducion de can tules, ¿partidas de asiáticos ata &»., que se embarquen en los vapores de esta Empresa perla costa del Sur.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. Sm'Polayo, Torre y comp., calle da lu Amargura num. l'tí.—Eli Cíofifucgos, Sres. Solozabal, Campo y comp,—En Trinidad, Sí. 1). Salvador /íuiuetu; — En las Tunas y áancti-Spiritus, Sres. Saut:, Ma trigal y comp.
Vapor £apn ño (Nuevo Al »leudares.
Capitán D. José Ramón líurgucro.
El nuevo, sólido cómo lo y de grau marcha vapor “Nuevo Almendares,” qned ; estable i.l ■ haciendo viajes semanales en tre el puerto Je la Habana, .'Ltanzas Saguaja Gran le y Caiba rien [San Juan de los Reme des"], bajo crsiguiente:
GIRO DE LETRAS.
Sot/re Alienate, A ailés, Barcelona, CetuU, CuUfu ol, Gijon, Jaree, duini, lit laça, itiren, tlitii. í .
Oviedo, Rtlron, •Faiteas let, Film i; ,f » ■»■■,. , . nosn, Santander, Sevilla. Santa Crai tU Itn-.nf,. Siru; Hela, San Sebastian, Saunt Harta tie 0,
Tampico, Valeur,ia, Villar arc ta, Viao, Ti radrat t tirita, tas giran Coba 88, entre fe/»e -s Srea.
Para Veracruz vap. amer. Panama.
Para Montevideo berg. esp. Victoria.
Para Santander berg- esp. Teresa.
Para Sisal frag. esp. Isabel.
Para Or eans gol. amer. F. J. Franzier, Pa.a Terranova berg. esp. Seusat.
Paa Puuzacola gol. muer. Anna.
Para Liverpool frag. esp. Josefina.
Para C.-Hueso vap. amer. Souttar Star.
ITINERARIO.
IDA.
De la Habana los juéves á A lás T de la mañana y llogará á Ma ta. zas los mismos des; uei d i medio dia.
De Matanzas loo juéves después de la ¡ 2 de tarde, y llegará á Sag -a los viernes de madrugada.
De Sagualoi viórnes antes de la bajad T -el primer tren (siem pro quo la descarga lo permita! y llegara a Oai barieu los m¡smos d¡as_por la tarde
RETORNO.
De Caibarien los cjo.miug '« después da la llega la dél tren, y llegara a Sqgua Ls mjsmos días por la tarde
De Sagua los doiumgqf despae-; déla llegada del tren «lela tar-, .; de,.y llegará q Matanzas jos lúnts por la .	. ñaua.
De Matanzas los lúues por la mañana y ante > de mediu día.
SOCIEDADES
ANONIMAS,
¿.«tiuiiiistracioii jí«inorai «le lu con cumíalos «te liiorro «lo l’t liad
Sobrestadía del tráfico.
Eu ol depósito de Villanueva existo ua esbawn*--marca “J. Pases” y daspacliado eu áleioaa f la orden de la marca: lo que se publica cju si objcli. couoiguatario pueda presentarse a recogírw abouiih eu el coucepto de que el di >21 deleoriW-hJ a ») ; en el paraie de costumbre procederá osu ce-u^ua -por la venduta el mencionado callado cou aneglo al i-de su tarifa aprobada por el üjlnemi» 5Íuh>erior lela Habana 3 deNov.cmbre no 1837.—Jí. L- f /*“
Eniliresiu fiel ferro-carril del Oc»»1
El Exorno, ó limo. Sr. Director geuarul le A'*-so ha serviuu dispouur que ¡a Juuta gouerslqU'tp1”1 " toucia do numero suficiente de acciuuistai no sej»ao»r 9 del mes próximo pasudo, tenga efecto el día J< 1,1" las 11 de su ruauaua ert la casa de su inorada [AiQ* pata lo cual se convoca con ia deb.da auticipaciou ■ interesados, cu la iutoiigeacia do que CÓulor.nS * I eu e, articulo 49 del dé g,amento de es.a mom-úI * la junta sea cual fuere el uúmero y representa'd» asistan.
Habana 21 de Noviembre de 18íi7.—E‘ Scr ' Cárlos Raga.
Compufiia «leí camino de hierro de IrlB
El
Excmo. 6 limo. Sr. Director general Je L-“ ,
al»»
se ha servido señalar ul di*27 del pieseuts uu» m mana, pura que tenga efecto ia Jauta geii-r» Ciuzistos de esta Compañía quo so conreo P-» ^ ^ pruxiuiu pasado y uopudo cuiebiarse p n íU*,, jfl. i Se procederá eñ dicha reunión á las elecciec«’ , lu junta Directiva y do des miembrosdu , jrde.n--las cuentas, celebrándose ol acto sea c«»1 piosentacioues du los que concurran. Y »“ “ j,«;» accionista, para que oí din y hora dewg“»»" diclra junta, la que tendrá electo ou la na»" uunl. • sideute D. Rafael tt. Terices, calle de 1»“* 'e,enitiú Habana'9 di- Noviembre du 16ti7._ í-	—--
DIVERSIONE”
(IRAN SüA fRO j)í¡2*‘',>
— insE Til»11 COMPAÑIA DRAMATICA UE D-
231 función tic aliono, para el mártes 13 de Novh»^
En que loman parte el primer ac or mera actrii doña Salvadora Cuyron.
La función llevara el orden siguiei
1? Sinfonía.	, r v copularda
2V Se pondrá en escena el famoso y I»
actos, titulado:	^
3? Dando fin con el ilive* ^ '“"hurlB'"'*' Los tres l.iK-spedt»
... a..; . /jó. L> i 1 un ¿usen
Maja, beata yf''í"’<'
53PNota.-A la mayor biWedaj presente abono, la linda comedio, nwv
joño, la linda comeui» .ofiVíai
Oros, copas, apatia» J
JBxliibicioa
Cisoírúfi08,
a,aérien
Unica en Europa y A* -UE "
D. Antoni0 C*P®; „i Lo“''"
Callo de San Rataol co“uí.r
i I#
Agradecido el autor
de estas 0¡l/'l.s 1
, a.»
liaban« 1“
uu uu	y quei“ ^
su asistencia y entusiauno	¿ínen»' íu^,,'»•
don que ei ilustrado publico de in v qü^1
la* clases de la soc edaá pue jan
.........
¿u lu en tradii que este al alcance	-(f
MM	t**»'
dispuesto, sin atender a sus ih cerose^» *' •'■- -|ne esté al a1,,H ¿^“Precio
llegará á la Habana
AD V ¿RiiENCÍA.
1,05 La carga para Sa^aa.y Jaibanén se recibirá todos 1 o miércoles hábiles á las órdenes para su admisión se darán desde el martes.
2.	* Los pasajeros y fletes te abonarán en.casa de los señores San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura, uúm. 1-
3.	- v Todo pasajero que se paesentareá bordo con billete de la Administración, tendrá derecho á la elección de localidades.
D«;s«lclasll fio	ma,,‘
mitrada general 30ce je t«i Xi o . a, iiiiio - y perón».	,i
renta «s.	,,er*Oaal.i&
señ a.anfii» pa»'*!?,?,A oti«' Horas .jae »ediaij¡A»wrde. ñaua basta las 3 iR ,sl uota6l»’s
L ; galería constado tac-im' 0	^
han dislinguido eiiuiinas. reyes y conquistadores, cua	,
cienes de su autor, copias de cas marcos y reuatos de bem ' ■ están ejecutada i coq uua suia
cion cu ei papel; «°ú ^ “nV^püSi'eiOP y estáo-preoua-las cu ,as L P
MM. y aA. RK-_
Ini
prc«.a «le.