f 1 ITI
¡H
>. 1 1
r%
PEMODIOO OFICIAL DEL GOBIERNO.
«trtsn. 293
Domingo 8 «lo Diciembre de 186*.—L,a Purísima 1 oncepcion. -Circular en Santa Teresa.
PAITE OFICIAL.
PRIMERA. SEOOIOínT,
OFICINAS SURKKIOUKS GENERALES.
üilKHRi) 8UPKIU0R CIVIL Ili L\ SIKMPKB ML ISLA DE CUCA
Secretaría.
El domingo 8 del corriente tendrá lugar en la San-ta Iglesia Catedral á las nueve de la mañana la ¡Solemne ties a de la Purísima Concepción de la Virgen Santísima, Patrona de España y de las Indias, y el Exciao. ¡Sr. Gobernador Oapitau general, Vice Real Patrono se lia dignado disponer se anuncie en la Gaceta invitando á los ¡Sres. Grandes ale España, títulos je Castilla, Gentiles hombres, Grandes Cruces, funcionarios públicos, Jefes y Otioiales del Ejército, Milicias y Cuerpos de Voluntarios á fin de que se sirvan asistir al citado acto.
Habana 3 de Diciembre de 18G7.—El Brigadier Secretario, Joaquín de Souza.
Negociado de emancipados.
Las consignaciones que el Gobierno en uso del patronato qua ejerce sóbrelos libertos emancipa (os ha venido haciendo en determinadas personas ó empresas, jamás se entendió que pudieran trasmitirse á otras* por titulo h;re litario, cesión ni por otro concento alguno. Esto no oblaute, machos de los referidos negros, por fallecimiento de sus patrouos se hallan al servicio de las familias de estos y tal vez de extraños, sin autorización de este Gobierno, los cuales continúan satisfaciendo las cuotas semestrales á la Hacienda pública á nombre de a pi dios, por mas que se sepa de pública notoriedad que dejaron de existir. Este abuso, aparte ia confusión que produce en o Negocíalo del ramo, toda voz que se desea inquirir el paradero de los negros, bien por haberles corresponda i su o arta de exención, bien para tomar nota de sus descendencias ó por cualquier otro motivo, es perjudicial para ios mismos interesados, puesto que están sujetos á la responsabilidad del que se halle en el goce de un derecho ó d i un i garantía que no le corresponde legalmente.
Caducados los contratos de consignación al fallecimiento de ios que aceptaron sus coiiiicioties y á cuyo nombre fueron extendidos, debieron ser devueltos inmediatamente los emincipados de su referencia por Jos añaceas ó herc loros y no habiéndolo verificado así, el Gobierno está en el derecho de recogerlos por medio de sus agentes. Sin embargo, deseoso siempre de conciliar kconveniencia pública sin menoscabo del cumplimiento do las leyes, he tenido por conveniente resolver:
1.	° Las personas ó empresas que tuviesen á su responsabilidait negros emancipados sin haberles sido consignados directamente ni por traspaso hecho con autorización de este Gobierno ¡Superior civil so presentarán por sí ó por medio de apoderado en la Secretaría del mismo donde se les preveerá de la órden correspondiente para la admisión de aquellos en el Depósito Central del ramo, untes del 3 L de Diciembre del presente alio,
2.	0 Prohibidos como están los traspasos de consignaciones por Real decreto de 27 de Octubre de 1865, las personas comprendidas en el artículo anterior que descasen conservar á su servicio dichos emaucipados podría soliiíi tartos en alquiler bajo las condiciones exprésalas en el decreto do 1. 3 de Mayo último, por medio de instancia dirigida á mi Autoridad con antelajyon al expresado dia: eu la inteligencia de que si no lo verifi-careules serán recogidos aquellos satisfaciendo además una multa de veinte á cincuenta escudos, -según el caso y la mayor ó menor negligencia que opongan al cumplimiento de lo prevenido en este decreto.
3.	0 Los contratos de inquilinato de emancipados que se estipulan e.i favor de las personas que presentasen cartas de pago eu que acrediten tener satisfechas á la Hacienda pública las cuotas de consignaciones hasta (iu del expresado Diciembre, no empezarán í regir hasta el primero de Enero del año próximo.
Habana 14 de Noviembre de 18G7.— Valmaseda.
CAPITANIA GENERAL DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA,
Estado Mayor.
Sección 5.
El individuo D. Juan García Bolaño que ha servido en clase de Cabo en el Cuerpo de Salvaguardias de esta Isla, se presentará en la Sección 5. de este E. M.
en dia y hora hábil, para enterarle de un asunto que le
interesa.
Habana 6 de Diciembre de 1867—El Brigadier Jefe de E. M José O. de Rozas■
Sección 9.3
El Sr. Sub-secrctario del Ministerio de la Guerra con fecht 18 de Setiembre último, dice al Exorno. Sr.Capi-tau general iuterino de esta Isla lo siguiente:
“Excmo. Sr—De Real órden comunicada por el br. Ministro de la Guerra remito á V. E. cuatro ejemplares de la ley de Pensiones de viudedad y orfandad Jn 25 de Junio de 18G4, 3 de Agosto de 18G6 y Reales Edenes aclaratorias para conocimieuto en la dependencia de su cargo.”
Red orden do 6 de Marzo de 1866, aplicando á la3 familias de ¡as clases militares los artículos del proyecto de ley de 20 de Mayo de 1862 á que se reitere el articulo 15 de la ley de presupuestos de 25 do Junio de 1864.
Ministerio de la Guerra.—Número 42. —Excmo. La Reina (Q. D. G.) eu vista de las alteraciones 1uese advierten en liley de presupuestos de 25 de Junio ie 1864, respecto á las clases incorporadas á los 'Mout .-px„s civil y militar, y de lo informado acerca de «steasumo por ese Supremo Tribunal, en acordada de 3 de Julio del año último, se ha servido declarar, de Muíormidad con el parecer emitido por el Consejo de Es tad'< en pleno, en 31 de Enero próximo pasado, que son »P'jcabies alas familias de totas las clases militares, los arhi:ulos del proyecto de ley de 20 de Mayo de 1862, á inese refiere el artículo 15 de la de25 de Jumo de *®b4> antes citada, y que mientras otra cosa no se determine, queden en su tuerza y vigor, y se observen con PnniuaUiiaii los Reales decretos de 31 de Julio de 1848, 'jije Diciembre de 1S49, 24 de Mayo de 1S50 y 21 de Noviembre do 1852, para las clasificaciones todas y deviaciones de haber pasivo, con la única excepción de Aquellas en que sean interesados los Jefes, Oficiales y tr°pa itel Ejército y Armada, y de la declaración de pendes. de Monte-pío militar.—De Real órden lo digo á E. para los efectos consiguientes en ese Supremo Libunai y consecuente á su oitada acordada, en el con Cs|Ho de que con esta fecha se traslada la presente re so Eciou al Sr. Ministro de Hacienda, encareciéndole la ne-ceeidad de uniformar y comprender eu una ley general los
derechos á pensión correspondientes á todos los empleados públicos, sin distinción de clases, al cesaren los cargos que desempañan. Dios guarde á V. E, muchos años. Madrid 6 de Marzo 4« L8óü. O’Donnell.—Sr. Secretario del Tribunal Supremo ds Guerra y Marlua.
Ley de presupuestos de 25 de Junio de 1864.
Artículo 15. Hasta que se publique la ley general de clases pasivas, las viudas y huérfanos de los funcionarios públicos no incorporados actualmente á los Monte-píos, tendrán derecho á pensión del Tesoro, con sujeción á io dispuesto e i los artículos 45 al 66, 69, 70 y 75 del proyecto de ley presentado por el Gobierno de S. M. al Congreso de los Diputados en 20 de Mayo de 1862.
Las viudas y huérfanos de los empleados que en adelante fallecieren y se hallasen incorporados á los Mon-te-pios, podráu optar á la pensión que por las disposiciones actuales les coircsponda, ó á la que tengan derecho eon arreglo á loa aramios m miñona los eu el párrafo anterior.
L is derechos de cesantía y jubilación qué por las disposiciones vigentes están concedidos á los empleados públicos, se declaran extensivos en igual forma, y con todas las rectricoiones boy establecidas á los funcionarios de las diversas carreras que no los tuviereu ya reconocidos, á ios Magistrados.supcruuuierarios les servirá de tipo regulador para sus derechos pasivos, el sueldo que disfruten.
Toda declaración de derechos pasivos á cualquiera clase du funcionarios del Estado, y toda alteración en los que eu cada clase disfrute por la legislación vigente, habrán de ser objeto de ley.
Ley de presupuestos de 3 de Agosto de 1866.
Art. 20i Desde la publicación de esta ley, solo tendrán derecho al beneficio de Monte-pío los empleados civiles que desempeñan plazas cuya dotación sea de 800 escudos arriba, sujetándose en lo demás á las disposiciones vigentes.
Art. 21. Eu los casos en que conforme el artículo 15 de la ley de presupuestos de 25 de Junio de 1864, las pensiones de Monte-pío se hayan de declarar con sujeción á lo dispuesto en los artículos 45 á 66, 69, 70 y 75dei proyecto de ley presentado por el Gobierno de S. M. al Congreso de los Diputados en 20 de Mayo de 1862 dichas pensiones se ajustarán á los sueldos reguladores correspondientes, computados en los términos que previenen los artíqulos 7. ° S. ° 9. ° 10 y 11 del citado proyecto, y teniendo en cuenta las demas dispo silbones del mismo. Las pensiones que se hubiesen concedido 'sin tener en cuenta estas disposiciones se revisarán, haciéndose al Tesoro, cuando haya lugar, los correspondentes reintegros.
PROYECTO DE LEY
Presentado por el Gobierno de S. M. al Congreso de los Diputados en 20 de Mayo de 1S62, del que estañen vigor los artículos 45 á 66, 69, 70 y 75 por el 15 do la ley de 25 de Junio de 1864, y por el 21 de la ley de 3 de Agosto de 1866, los artículos 7. ° 8. ° 9. ° 10 y 11; disponiéndose por el mismo que se tengan en cuenta las demas disposiciones del proyecto para la concesión de pensiones (1).
CAPITULO PRIMERO.
Disposiciones generales.
Artículo l.° Los empleados de todos los ramos de la Administración, así civiles como militares, inclusos los de las provincias de Ultramar, al cesar en sus cargos, y sus viudas y huérfanos cuando aquellos fallecieren, tienen derecho á pensiones sobre el Tesoro público, segun los casos y condiciones que se determinan en esta ley.
Art. 2. ° Páralos efectos de esta ley se consideran empleados públicos;
En las Carreras civiles, los que desempeñaren ó hubieren desempeñado por nombramiento Real ó de los Cuerpos Colegisladores, empleos de planta comprendida en los presupuestos generales del Estado, y cuyas dotaciones no bajen de 6.000 reales anuales.
Eu las clases militares y de laArmvda, los oficiales, Jefes, y Generales.
Y eu las carreras jurídico y político militares, castrense, de Sanidad militar y do la Armada, los de las clases equivalentes á estas.
Art. 3.9 Los empleados y clases de tropa del Ejército, Armada é institutos militares no comprendidos en el artículo anterior, usí como sus viudas y huérfanos, podrán'sin embargo optar á pensión en los casos especiales que se determinan en esta ley.
Art. 4. 9 El reconocimiento de las pensiones se hará por una Junta dependiente del Ministerio de Hacienda, compuesta de empleados de categoría superior, nombrados por la Presidencia del Cons -jo de Ministros, debiendo haber cuando inó.ios un Vocal procedente do las carreras que dependen década uno de los Ministerios. La Junta fundará sus resoluciones eu los documentos oficiales que obtenga, ó en los que presenten los interesado, préviaen este caso la compulsa de los documentos por las oficinas correspondientes.
Los acuerdos de la J unta, serán ejecutorios cuando se tomen por unanimidad. En otro caso, el Vocal ó Vocales que disientan motivarán sa voto, y se consultará el expediente al Ministerio de Hacienda, dentro de los treinta dias siguientes al del acuerdo, bajo la responsabilidad de la Junta.
Los interesados que no se conformaren con los acuerdos ejecutorios de ia Junta, podrán alzarse en queja al Ministerio de Hacienda o a el término de treinta dias, contados desde el en que se les hubieren comunicado ó se publiquen en la Gacita. Les queda ademas reservado el recurso por la vía contenciosa ante el Consejo de Estado, contra las resoluciones del Ministerio de Hacienda,que podrán ejercitar en el término también di treinta dias, despees del en que se les comuniquen ó se insertan en la Gaceta.
Lis acuerdos de la Junta se.publicarán periódicamente, y podrán revisarse en cualquier tiempo en virtud de Real orden si se presumiese falsedad eu alguuos de los documentos euque estuvieren fundados. Estarán sujetos al exámen de la Comisión de los cuerpos oolegis-lailores, inspectora de los actos referentes a la deuda pública.
Art. 5.9 Las pensiones de los empleados se concederán por razón de retiro del servicio ó d excedencia: las de sus viudas y huérfanos por falleci ■ miento ó por la pérdida de los derechos del emplead >.
Art. 6.° Las pensiones de retiro son vitalicias: las de excedencia por el tiempo que el empleado estuviese en esta situación, y las délas v¡udi3 y huérfanos, serán temporales ó vitalicias.
* Art. 7. ° La importancia de todas las pensiones excepto las de los Ministros de la Corona y la^ de sus viudas y huérfanos, será 11 que corresponda al número de años de servicio del empleado, y se regulará por el mayor sueldo de planta, que en uno ó m is destinos de
nombramiento Real ó de las Cortes, servidos en propiedad, hubiere disfrutado por lo menos dos años. En el caso de no haber gozado el mayor sueldo durante este tiempo, se acumulará el que fuere al que con otro iufe-lior hubiere servido el empleado, constituyendo el sueldo regulador aquel eu que se totalicen los dos años.
A los individuos de las clases militares que obtengan empleo efectivo, cuyo sueldo no deban comenzar á percibir sino después del plazo que determinan los Reglamentos del Ejército y Armada, se les contará para el sueldo regulador el de aquel empleo, como si lo hubieren disfrutado desde la fecha del nombramiento.
Páralos empleados en las provincias de Ultramar, el regulador consistirá en lns dos terceras partes del auoldo que hubieren disfrutado dos años, ó de aquel en que los totalicen, sin que pueda exceder de . 80.000 reales (1. 2.)
(Continuará.)
Dirección general «ie Administración.
El Sr. Subsecretario del Ministerio de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 18 de Octubre último, la siguiente Real órden:
‘‘Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de Ultramar me dice eon esta fecha lo que sigue. Presentada demanda ante el Consejo de Estado eu 17 de Agosto del año actual por el Ldo. D- Nicolás María Rivero en nombre de don Lucían o Alcon del comercio de Cádiz, contra la Real órden expedida por este Ministerio eu 17 de Febrero último, por laouai se adjudicó definitivamente á Mr. Mitchell el servicio de vapores correos entre la Península y las Antillas y también contra la de 28 de Junio próximo pasado en cuanto deja válida y subsistente la anterior, la sección de lo contencioso de aquel alto cuerpo informaenlos términos siguientes: Excmo. Sr. La sección de lo contencioso de este Consejo ha examinado la demanda de que se acompaña copia presentada ante el mismo eu 17 de Agosto del año actual, por el Licenciado don Nicolás MI Rivero en nombre de D. Luciano Alcon, del üomeroio de Cádiz, pidiendo la reposición de la Real órden de 17 de Febrero publicada en la Gaceta de Madrid de 22 del propio Febrero del corriente año per la cual se adjudicó definitivamente á Mr. Mitchell el ser-v.cio de ios vapores correos entre la Península y las Autillas, así como la de 28 de Junio último, en cuanto deja válido y subsistente aquel contrato sin adjudicar el referido servido al reclamante. Resulta de los antece-dentesqus ailjunto ss devuelven que en la sub asta celebrada en esta corte el dia 15 de Febrero del año actual parala contratación del expresado servicio aparecieron varias proposiciones presentadas por el referido D. Luciano Alcon y otros, siendo adjudicado interina y provisionalmente el remate por la cantidad de 40816 escudos á D. Jorge Wíliams en representación de dou Gários Mitchell de Lóndres, y recayendo la aprobación definitiva en 17 del propio Febi-ero, de Real órden expedida por el Ministerio de Ultramar de acuerdo con el Consejo do Ministros.—Que en 25 de Abril siguiente acudió Alcon al expresado Ministerio pidiendo que se le declarase nula la adjudicación del servicio verificado el referido dia 17 de Febrero á favor de Mr. Michell y que descartada la proposición de este por varias consideraciones que expone se adjudique el mismo servicio al reclamante como autor que veudria á resultar en su caso de ia proposición mas ventajosa con la que presentó en ia subasta de 48900 escudos, y en su consecuencia recayó la Real órdeu de 25 de Junio último, por la cual no reconociendo personalidad eu Alcoa después de concluido el acto de la subasta y de recibir el depósito que hizo para tomar parte eu ella se declaró snstancialmen-te que no habla mérito para decidir nada acerca de su solicitud debiendo considerarse válido en todas sus partes el contrato de Mr, Mitchell y que en tal estado interpuso Alcoa la demanda de^ue ai principio se ha hecho inériti eu que sostiene principalmente ademas de consideraciones del orden de las que ya teniau expuestas que el hecho que reoonoce de haber retirado el depósito no afeo;a á la personalidad no habiendo sido voluntario, ni pudo ser medio de romper los dereohos y obligaciones que nacieron con la presentaciou del pliego cerrado de eu oferta que no retiró.—En virtud de los relacionados antecedentes, vistos los artículos 7 ® y 8 ° del Real decreto de 9 de Octubre de 1866, en que se dictaron las reglas que hablan de tenerse presentes eu la licitación de que se trata, segun los cuales para ser considerado legítimo postor fue requisito indispensable acompañará las proposiciones el documento queacreditase lacon-signacion en la caja general del depósito de 50.000 escudos en metálico habiendo de tenerse por no presentadas las p oposiciones que carecieran de la expresada formalidad.—Visto el artículo 11 del propio Real decreto que previno que abiertos los pliegos y examinadas las proposiciones se declavaria por el Presidente cual ofrecía mas ventajas á reservado la aprobación del Consejo de Ministros.—Visto el artículo 12 del expresado Real decreto en que se estableció que concluida la subasta serian devueltos á los interesados los resguardos de los depósitos constituidos con arreglo al artículo 7. = siempre que sus proposiciones no hubiesen sido admitidas re« servando el resguardo perteneciente al adjudica!ario provisional, en garantía del cumplimiento de las obligaciones de este consignadas en el mismo Real decreto yen el pliego de condiciones correspondiente.—Considerando que los licitadores no adquieren por el hecho de serlo otro derecho que el de que se observen las reglas y erudiciones establecidas para la formalidad del acto, y que terminado este y adjudicado el servido cesa toda personalidad y acción eu los que no lo han obtenido. Considerando que habiéndose observado eu la subasta á que la demanda se refiere la,s condiciones dictadas para ella, sin que se hubiera aceptado la proposiciou del .demandante cesé su personalidad y todo derecho á impugnar la adjudicación y que no habiendo uu derecho lastimado no es procedente la vía contenciosa. Li Sección opina que es inadmisible la presente demanda. Y habiéndose dignado la Reina ivQ. D. G,) conformarse con eTprecedente dictámen ha tenido á bien declarar que no procede la admisión de la demanda de que se trata. De Real órdeu lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—De la propia órdeu comunicada por el referido 6r. Ministro lo traslado á V. E.. para bu conocimieuto y efectos correspondientes.”
Lo que bo publica en la Gaceta oficial para los efecto.; consiguientes.
Habana 5 de Diciembre de 1867.—Lara.
comunicación del faro de Cayo Piedras del Sur, el Excmo. elimo. Sr. Director general de Administración se lia servido acordar, se repita dicho acto en la misma terina que el anterior, el dia 4 del próximo Enero sujetándose estrictamente al pliego de condiciones inserto en la Gaceta4oficial del 23,de Octubre último.
Habana Diciembre 4 de 1867.—Antonio Molina.
No habiéndose presentado licitadores á la subasta celebrada en 14 del próximo pasado, para el servicio de comunicación de los faros de la jurisdicción de Cárdenas, el Evcmo: ó limo, señor Directar general de Administración se ha servido acordar, se repita dicho acto en la misma forma que el anterior el di a 4 del próximo Enero sujetándose estrictamente al pliego de condiciones inserto en la Gaceta del 26 de Octubre último.
Habana 4 de Diciembre de 1867.—Antonio Molina.
Sección Central de Contribuciones y Estadística.
No habiendo tenido éxito la subasta anunciada para el 25 de Noviembre último con destino á la ejecución de las cercas para las manzanas y solares en que se han
dividido los terrenos de las murallas de esta ciudad, cuyo presupuesto asciende á 10.962 escudos 586 milésimos, el Excmo. Sr, Director general de Administración se ha servido acordar la publicación de nuevo remate señalando para el efecto el 23 del corriente á las doce del día.
Dicha subasta se ajustará en un todo al pliego de, condiciones que se inserta á continuación, verificándose el acto eu esta Sección Central de Contribuciones,-edificio conocido por antigua Aduana, y en la que se hallará de manifiesto el proyecto y presupuesto de las obras.
Las proposiciones se exhibirán en pliegos cerrados con sujeción estricta al modelo que se encuentra des» pues del presente auuncio, y con inclusión du la carta de pago que acredite haberse depositado los dosoieritos escudos de que habla el artículo 14 del referido pliego de condiciones.
Y do órden do S. E. se publica en seis números consecutivos de la Gaceta oficial para conocimiento de todos aquello* que deseen ocurrir con sus ofertas á la licitación.
'Hubaua 4 de Diciembre de 1867.-—José M. Vers gara.
[Véase el pliego de condiciones publicado en la Gftootii del 7 del curriente.]
Sección Central de Aduunas.
Recaudación del mes de Julio de 1867.
Estado comparativo de las cantidades recaudadas segnu cuentas de Rentas públicas por lns Aduanas de la Isla durante el mes de Julio último, por cuenta del presupuesto anterior y corriente, con iguales datos de idéntico período del año próximo pasado: á saber.
Habana ...........................
Matanzas..........................
Cuba .............................
Cienfuegos .......................
Cárdenas..........................
Casilda..........................
Sagua la Graude...............
Nuevitas .........................
Manzanillo......................II
Caibarien.........................
Gñara.............................
.............................
Guantánamo....................
Baracoa............ ..........
Santa Cruz...... ....................
TOTALES............
Hccaudacion.
1^^—^		 Julio de 1866. i J .		Idem de 1867.	
Escudos.	Mils.	Escudos.	Mils
1.179.349	720	703.447	5.-1
232.064	260	98.507	2110
77.236	942	72.766	274
179.867	050	76.900	136
89.493	684	69.485	685
88.679	878	33.322	342
67.065	397	11.776	604
22.333	846	14.526	518
20.209	982	7.012	840
20.321	460	8.372	605
8.026	835	6.3G6	758
11.231	805	1.227	158
10.092	025	4.124	938
206	031	1.644	251
3.008	027	3.594	308
2.009.132	442	1.113.074	538
Diferencias.
DEMAS. j	
Escudos.	Mils.
■		:É
	
	
		■ • • 4
...... ....	......
1.437 586	720 281
2.024	001
DE MENOS.
Escudos.
475.902
133.497
4.470
102.966
20.007
55.357
55.289
7.812
43.197
11.916
1.660
10.004
5.967
898.081
Mils.
199
060
668
914
999
536
393
328
142
855
077
647
0e¡7
905
DEMOSTRACION
‘tri
so , rikr
Recaudado en Julio do 1866.........................
Idem en Ídem de 18G7...........................
De menos en este año..............
Se rebate lo recaudado por derechos de Exportación en el mes de Julio del año anterior....
2.009.132	442	De mas ........	2.024	001
1-113.074	5.18	De menos			á98.08t	905
896.057	904	Igual		896.057	904
Baja liquida en este año.
537.097
358.960
363
V? B?—El Jefe Central,
Lopez.
Habana 30 de Noviembre de 1S67.
El oficial del Negociado, Federico Montorfano.
(1) Los artículos que están declarados en vigor ó que tienen fuerza do ley, van marcados con esta señal* El número puesto al final de un artículo indica el de la Real órdeu aclaratoria que sobre 61 haya rocaido, y que por su órden se insertan después de la ley.
Sección de Telégrafos.
El Excmo. ó limo. Sr. Director general de Administración por decreto fecha 29 del próximo pasado se iia servido disponer se admitan en las estaciones telegráficas de esta Isla los sellos de correo de 4Ü comimos sin perjuicio de recibir también los de 5, 10 y 20 como hasta aquí viene verificándose.
Lo que de órden de,, dicho Excmo. ó limo. Sr. se aauucia al público para general conocimiento.
Habana de Diciembre de 1867.—Eugenio Sánchez de Fuentes.
Real Audiencia Pretorial de la Habana.
Secretaria.
El limo. Sr. Subsecretario del Ministerio de Ultramar dice de Real órden al Excmo. ó limo. Sr. Regento de esta Real Audiencia, con fecha 27 de Octubre último lo que sigue:
‘‘Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de Ultramar dice hoy al Regente de la Real Audiencia de Puerto Rico, lo siguiente.—Dada cuenta á la Reina [Q- D. G.] del expediente instruido en la Audiencia de Puerto Rico con motivo de una duda suscitada por el Provisor de aquel Obispado, sobre la Autoridad á quien compete suplir el consentimiento de los padres ó tutores para contraer matrimonio, S. M. de acuerdo con lo informado por la Sala 2. 81 y de Indias del Tribunal Supremo y la Sección de Ultramar del Consejo de Estado, vistos los artículos 1368 y 1369 de la ley de Enjuiciamiento ha tenido á bien resolver que el suplemiento del consentimiento del padre ó curador es de las atribuciones del Alcalde mayor y no de la Autoridad gubernativa”
Y dada cuenta á este Tribunal superior en pleno se sirvió acordar de conformidad con el Sr. Fiscal; se guarde y cumpla Jo resuelto por S. M. en la preinserta Real órden y que se comunique á los Alcaldes mayores de este territorio por medio de circular, en la Gaceta oficial. Y en ejecución de lo acordado por S. E. lo comunico ú'V. S. para su conoeinfento y efectos correspondientes, debiendo participar el recibo y la agregación de uti ejemplar de es-a al legajo correspondiente.
Dios guarde á V. S. muchos años.--Habana 6 Diciembre de 1867.—El secretario, Julián Felaes Pozo.
Sr. Alcalde mayor de.....
de
del
videncia de quince de Noviembre último, do conformidad con lo representado por el Ministerio Fiscal, se llame por primer edicto y pregón al referido D. Antonio Díaz á fin de que comparezca en esta Superioridad á ser notificado de la sentencia pronunciada per el citado Alcalde Mayor, apercibido de que si no lo verifica, se le declarará rebelde y contumaz, y se tendrán per bastante los estrados del Tribunal para los trámites de la segunda instancia. Y para su publicación por tres número» consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.
Habana tres de Diciembre de mil ochocientos sesenta y siete.—Joaquín tiussiñer.
Habiéndose notado con vista de las listas de juicios criminales resueltes en actos verbales por los Juzgados del territorio de esta Audiencia, que varios de ellos sufren retrasos qué pueden y deben evitarse, la Sala de Gobierno de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal en el expedientó del asuntó, se ha servido disponer que en las diligencias escritas que prévia consulta con la Superioridad Se reducen ájuició verbal criminal, no se incluya en dichas lisias en la casilla de duración del juicio eTnúmero de dias desde que se empezó el sumario escrito, sino solamente los que duró el juicio verbal que es el objeto exclusivo de ellos, encargándosele átodo3 los JneceS del territorio que empleen los oportunos medios de coacción para la asistencia de los testigos morosos y de fas mismas partes que retarden su comparecencia á fin de evitar demoras en la rápida sustanciaeion de esta clase de juicios y que se circule esta resolución para su, inteligencia y cumplimiento.
Dios guarde á V. 3. muchos años.—llábana 4 de Diciembre de 1867.—El Secretario, Julián Pelaez del Pozo.	. . i
Sr. Alcalde Mayor de.......
Sr. Juez de.......
D. Joaquín Gussiñer, Escribano do Cámara déla Real Audiencia Pretorial.
Certifico: que á consecuencia de la causa criminal seguida en la Alcaldía Mayor de la jurisdicción de Colon, contra D. Antonio Díaz por heridas á D. Nicolás Perez, la cual se encuentra elevada en consulta de la No habiéndose presentado licitadores, á la subasta gentencia dictada por dicho Alcalde Mayor: se ba ser-celebrada el 14 del próximo pasado para eleervioio de i vido disponer la Real Sala tercera de Justicia en pro-
el bispndo de la Habana.
Secretaría
El Excmo. é limo. Sr. Obispo Diocesano tiene dispuesto celebrar de Pontifical en su Santa Iglesia Catedral el dia 8 del presente, festividad de la Inmaculada Concepción de Nuestra Sra. en cuyo dia daiá la bendición papal al pueblo, concedida por Nuestro Santísimo Padre Papa Pió IX. á los Arelados que asistieron en Roma á las solemnidades del Centenario de San Pedro y canonización de vatios Santos celebrados última mente; el acto tendrá lugar después de la misa y para ganar la indulgencia plenaria concedida á los fieles que la recibieren es necesario asistir á ella y haber confesado y comu gado dignamente.
Lo que de órden de S. E. I. se inserta en dos números consecutivos de la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 5 de Diciembre de IS67.—Luis Irasusta, Vice Secretario.
*EC4Cmi>A aEOOlOW OFICINAS OKVKKALKS.
INSPECCION DE 0I3UAS TUBLICAS.
Tesorería general de Hacienda l’iiblica.
‘‘Habiéndose extraviado una carta de pago de cien pesosv depositados en la Administración de Rentas de Matanzas en 29 de Diciembre de 1857, por don Lorenzo Batista, en calidad de fianza para responder iel buen cumplimiento de su contrata de suministro de arnés al Hospital Militar de dicha localidad, se anuncia al público á fin de que si alguna persona conservase en su poder el expresa io documento, se sirva entregar-o en esta Tesorería general, p ira unirlo al expediente de su referencia en el término de nueve dias, trascurridos los cuales quejará nulo y de ningún valor ni efecto.
Habana 28 de Noviembre de 1867.—Antonio B l-monte.
Administración «le Coiiiribiieiones «líe la Hubaua.
A fin de cumplir lo resuelto por la Sección Central de Contribuciones y Estadística, se señal ai las 12 de la mañana del 7 del actual para que las comadres de parir, matronas ó parteras se presenten en esta Administración al objeto de nombrar dos ó tres Sindicas y otras tantas clasificadoras que señalen á cada una de las inscritas las cuotas de contribución que deban satisfacer segun las utilidades de su profesión advirtiéndoles