Vúita á la Real cárcel antas de las siete de la mañana del mudo día de la visita á fin de que se les pueda pasar en la Cárcel 6 acordar con la antelación necesaria lo que corresponda Que los Alcaldes mayores fuera de esta capital y de ellos solo los que tengan presos en la Oarc0! o fortaleza de la Habana cúmplanlas circula-res de H de Jumo de 1362 y 2 l ,ie Noviembre de 1865 Finalmente,dicho Exorno, elimo. Sr. Regente se ba servido mandar que esia providencia re inserte en tres números de la Haceta oficial de esta capital para conocimiento de los Abogados y Procuradores de los presos que bayan de ser visitados así como de los funcionario» á que se contrae y demasque según los artículos 55 y 56 de las ordenanzas y disposiciones vigentes deban asista ó tengan intervención en el acto. En ejecución dejo mandado expido la presente para su inserción en la Gaceta ofioial' <le órden del Exorno, 6 limo. Sr. Regente.
Habana 13 de Diciembre de 1867.—El Secretario Julián Pelaez del Pozo.
SEGUNDA SECCION.
U?RANAS «KN líRaLKS
Atliiiintftfruoion »1« Contribución«»* «3« Habana,.
Papel sellado, documentos de giro, sellos de franqueo y sellos judiciales.
Habiendo determinado el Excmo. é limo. Sr. Director general de Administración que se consideren caducados en 31 del corriente mes, los efectos timbrados que arriba se expresan y queaetualmeute están en uso, y estando dispuesto que los que en dicha fecha existan en poder de particulares se recojan canjeándose por otros de nuevo timbre, que se pondrán en circulación desde 1, ° del entrante mes de Enero y se considerarán desde entonces como únicos legítimos y admisibles, se avisa á todos los tenedores de los citados efectos, que en esta Administración de Contribuciones se hará el canje de los antiguos por los nuevos desde el l.° al 15 del citado mes de Enero desde las 10 de la mañana á las des do la tarde en los dias hábiles.
Habana 11 de Diciembre de 1807______El Adminis-
trador. Glairac.
Dispuesto por el Excmo. c limo. Sr. Director general de Administración se saque á pública subasta el arrendamiento de las casas y corrales que posee el Estado en Puente-nuevo sirviendo de tipo el precio de 175 escudos mensuales, se publica para conocimiento general señalándose el dia 16 del corriente mes para que tenga efecto en el local que ocupa esta oficina en el extinguido convento de San Francisco pudiendo acudir los que se interesen á enterarse del pliego de condiciones é inventario de las citadas casas y corrales al Negociado de Bienes y Propiedades del Esta lo, en la citada oficina.
Habana 11 de Diciembre de 1867.—El Adminis-nistrador, Clairac.
A consecuencia del expediente de apremio seguido contra don Francisco Gaudarilla en cobro de diez y siete mil doscientos noventa y seis «»erados setecientos cincuenta milésimos que adeuda á esta administración por la alcabala que causó la compra que hizo del iuge-nio San José («) Fajardo ubicado en la jurisdicción de San Antonio de ios Baños, partido del mismo, se ha determinado tenga efecto el remate de dicho ingenio el dia 11 de Enero próximo venidero á las once de su mañana en ¡a puerta de esta ofioiua establecida en el edificio del ex-convento de San Francisco, ava uado dicho ingenio on su dotación de esclavos y demas Anexidades en la cantidad de setecientos cincuenta y siete mil setecientos cuarenta escudos ciento setenta milésimas el cual reconoce mil seiscientos escudos á f >vor de doña Manuela Meireles, tres mil trescientos escudos del monasterio de Santa Clara, mil trescientos del señor Oidor D. Manuel Urrutia, dos mil escudos de la Capellanía do D. Miguel Peres Caballero, mil quinientos veinte de la disposición de doña Felicia Espeliosa, y tres mil quinientos escudos del monasterio de Santa Ciara, hipotecados á favor del concurso del señor don Miguel Bonilla, por siete mil treinta y cuatro escudos quinientas milésimas, asegurados veinte mil cuatrocientos ochenta y ciuco escudos seiscientas milésima» de D. Francisco Antonio D az Aoosta, hipotecado á favor de los herederos de D. Antonio Diaz Martínez, por treinta y nueve mil quinientos ochenta y ocho escudos seiscientas milésimas, hipotecado á favor del Sr. D. Sebastian Ignacio de Lara por cuatrocientos sesenta inil escudos ciento veinte y oinco milésimas según escritura ante don José Nicolás Ortega en veintey siete de Setiembre de mil ochocientos sesenta y cinco, ¿ hipotecado á favor de la Real Hacienda por veinte y tres mil ciento sesenta y un escudos cuatrocientas ochenta milésimas según escritura ante don Francisco de Castro en siete de Noviembre del mismo año. Y con el objeto de que las personas que quieran hacer postura al expresado ingenio ocurran el dia y hora señalados ó antes si lo consideran oportuno á instruirse de los pormenores que estimen necesarios, se publica con término de treinta dias consecutivos en la Gaceta oficial de esta Capital, y cedulones en la citada jurisdicción de San Antonio.
Habana 10 de Diciembre de 1867. El Administrador, Clairac.
Adininisfracioii general «le Correos.
Hasta las nueve do la mañana del dia 17 del actuarse recibirá en esta oficina la correspondencia pública y de oficio que haya (le conducir el vapor correo español Moctezuma á los puertos de Nuevitas, Gibara, Baracoa Cuba, Puerto Plata, Mayagüez, Aguadilla, Puerto Rico y Santomus dejando en este último punto toda la que oourra para E uropa.
Habana 12 de Diciembre de 1867,—Chinchilla.
Hasta las dos de la tarde del dia 15 del actual se recibirá en esta ofioina la correspondencia pública y de oficio que haya de conducir ú Vigo el vapor correo español “Isla de Cuba.”
Habana 12 de Diciembre de 1867.—Chinchilla.
■ CUARTA SECCION,
OHCINAS LOCA1.R8 DE LA HABANA
Cxcnio. A vil linimiento.
Secretaría
En cabildo ordinario de esta fecha se acordó In loma de razón de una certificación expedida por la iSect e taifa de esta Real Audiencia Pretorial á favor de U. Francisco Capetdto para ejercer la profesión de la abogacía en esta Isla con la que acompañó su título de, Abogado mejicano, y que hech t la publicación de estilo polla Gaceta oficial se le devuelvau los originales al interesado.
Habana 6 de Diciembre de 1867.—El Secretario José Eduardo Gaytan.
No habiendo tenido efecto la subasta anunciada para el 21 de Octubre último del suministro de los efectos de campecheria (¡no se necesiten en el ramo de calles durante el presente ano .económico, el Excmo. é Fmo. Sr. Gobernador Presidente se lia servido resolver se fije de nuevo para el acto el dia 18 del corriente á las doce de su mañana en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva, y con arreglo al pliego de condiciones queso inserta á continuación, en la inteligencia de que á ios precios que en él aparecen se les hará el aumento de un diez por ciento á favor del que resulte rematador.
Habana 9 de Diciembre de 1867.—El Secretario, José Eduardo Gaytan.
(El pliego de condiciones so publicó en Ja Gaceta del once dál corriente.)
.Inula ile a|>i-cii(lizuie «le arte*» y oli«-ios <le la Habana.
Secretaria-
Notándose que algunos maestros que tienen á su cargo aprendices para enseñarles los oficios de tabaquero, carpintero, escultor, tornero, tonelero, sastre, cordonero bordador, zapateroy talabartero han dejado de presentarlos á la revista que actualmente se está ver.fican do, sin embargo de. haberlos citado á domicilio, y de haberse anunciado por los periódicos de esta ciudad, se les convoca por este medio según disposición del Sr. Director del. ramo, á fin de qu(i¡ desde luego los presenten en esta Secretaría de mi cargo, hasta el 14 del corriente en que vence el plazo señalado para dicha revista entendiéndose lo mismo respecto de los que en la actualidad la están pa sando y no lo ejecutaren en las fechas que les corresponde en concepto que los maestros artesanos que no cumpliesen con lo dispuesto, quedarán incursos en la multa de dos pesos por cada aprendiz; que señala el articulo 29 del Reglamento del ramo.
Habana 11 de Diñémbre de 1867.—El Secretario, Manuel Martínez.
¡. 4 A 5 pg pre. 60 div. | 5 á 7 pg pre. 8 div.
pie.
Administración local «le Aduana* «le la Habana.
El miércoles 18 del actual se han de rematar en el almacén de «verías dos pipas y cuatro barriles de aguardiente coñac con peso de setenta y cinco arrobas importadas por el Bergantín ingles‘‘Carmen” procedente de Charleston.
Habana Diciembre 13 de 1837.—El Administrador Prados.	•
Uobieruo Político «le la Habana.
D. José Gutiérrez de la Vega Caballero Gran Cruz de la Real Orden Americana de Isabel la Católica, Jefe Superior de Administración, Jefe Superior de Hacienda. Gentil Hombre de Cámsra de S. M. con ejercicio ex-Gobernador de la Provincia de Madrid, ex Diputado á cortes, Gobernador Político de ia Habana en comisión, Presidente del Excmo. Ayuntamiento de esta ciudad.
Hago saber que á las doce del dia seis de Diciem-bre , descorriente año se ha presentado con instancia D, Juan Herrera vecino de los Quemados en esta jurisdicción en la estancia conocida por “Meireles de D . Teresa Meireles deseando adquirir dos pertenencias mineras con el título de “Esperanza;” de mineral de asfalto de chapapote que se halla al descubierto en una oalicata que se encuentra situada al Norte de la casa de la referida estancia punto de partida para ia designación de las dos pertenencias urdiéndose del punto de la calicata quinientos métros al Norte y quinientos en di-reocion opuesta ó sea al Sur y Je la misma ciento oin-OUenta metros al Esteycieuto cincuenta al Oeste quedan do de esta ramera la labor legii en el centro de las dos pertenencias, Y eu cumplimiento de lo que previene el artículo 23 del Real decreto de mil ochocien tos »ese ta y tres he acordado se anuncie al público para conocimiento general.
Habana nueve de Diciembre de rail ochocientos IMS uta y siete.—José Gutierres de la Vega.
ÍTIoiite «le Pi «lud de la Habaua
Dirección.
Los dueños de las alhajas contenidas en los lotes cuya Jista se pone á oontinuaeion, podrán ocurrir á rescatarlas ó prorogar sus empeños de nuevo, en el concepto de que de no verificarlo así hasta las dos de la tarde del viórnes 20 se venderán eu Ja almoneda pública que tendrá efecto ei dia 21 clel actual y sábados siguientes.
Habana 7 de Diciembre de 1867,—José de Jesús Heredia.
[La re lacios de las alhajas »8 publicó en la Gaceta del 12 del corriente.]
Real < olegio de Corredores.
PRECIOS OOUKIEN l'EN.
i/.IICA» es IMI1A kmmSa.
Blt.nco interior á regular.....]
Id. bueno A superior________... j
Idem llórete;..................I
ídem trenes de Oerosne y Killieu
bajo á regular............
Idem buano i superior.........
Cogucho inferior a regular u'.’ 8 lí ¡
9(T. H.).................. >	Ofertas	de	74	á	7|
Id. id. bueno a superior 10 á J1 id j (¿nublado inferior á regular ir1.’ 1-
a 14 idem.....____________
Id. bueno u? 15 Alt) id___.......
Id. superior n? 17 A 18 id____
Id. florete u? 1¡! A20 id_______
Mascabado inferior á regular__
Idem bueno A superior..........J
ci unió--.
Madrid........................ q
Barcelona.._____________________
Santander..................
Caí Ir/.--......;.............
Otras piaras de España_____.....
Londres. ....................  i
Liverpool......................|
Liverpool, pagadero en Lóndres. i
Bristol......................  |
Bristol. pagadero en Lóndres... ^ 13 A 1S¿ pg
Glasgow......................  |
Glasgow, pagadero en Lóndres,.. |
Grenok.....................    ¡
Grenolt, pagadero en Lóndres... j
Hamburgo________....._________ A 48¿ s. por p«so.
Pana.......................    )
Havre..... ...................
Havre, pagadero en París. ......
Marsella_______ _____A— ....
Marsella, pagadero en París.... i
Burdeos_______________________ |
Burdeos, pagadero en París____} par á f p® 60 d[*.
Nautos....................
Nantes, pagadero en París..
Nancy.........................
Nancy, pagadero en París......
A mbores......................
Amberes, pagadero en París...-
New-Vork________	____________
Boston..................... ......
Baltimore ................
Baltimore, pagadero en N.-York..
Charleston....................
Filadelfia-----...............
Nueva-Orleans.................
Mobila .....____________________
Portland.....................,
Portland, pagadero en Boston...
Bangor........................
Bangor pagadero en Boston.....t Piden de 244 A 25 pg d.
Providencia...................(
Providencia,pagadero en N.-York
Bristol.......................
Bristol, pagadero en N.-York....
Wilmington....................
Wilmington pagadero en N.-York Moutreal pagadero eu N.-York..
Hnlifax...------...____________
Huiifax pagadero en N.-York....
Francfork......................
Francfork pagadero en Boston__I
Onzas mejicanas............... par.
Pesos rafjicauosen la Plaaa_____	6 pg pre.
Peso i mejicanos Abordo_______	6 pg pre.
Pesos mejicanos en depósito.... 6 pg pre,
Uro americano acuñado......... 2 pg pre.
Descuento mercantil............. 8 A 10 pg anual.
SEÑORIOS CORREDORES DE SEMANA.
De pitiJTiM—I). Guillermo Martínez dependiente de D. Juan Francisco Herrera y don Josó Manuel Mora dependiente deD. Juan Burgos.
Dk i A .ie.in« y AcrioMKs.— D. Lázaro Herrera y Cardenal y don León Urbina y Cantes.
Habana J3 de Diciembre de 15(57.—líl Síndico. Juan JiUid.
I
'•tinta skooion.
OK;t INAS DEL INTERIOR.
Presidenct« Jet 1' istre Ay untamiento de Sagm la Grande.—Vacante l.tp.aza de arquitecto y director de obras Municipales de esta Villa, oí Ayuntamiento en sesión ordinaria celebrada en 29 del actual y en uso á las facultades que le están concedida por el artículo 58 del Real Decreto orgánico acordó: que por los periódicos diarios de la Habana, titulados,“Gaceta Oficial” “Diario de la Marina” y “Prensa” se publique dicha vacante y se haga á la vez la correspondiente convocatoria por el érmino de treinta dias, con el objeto de que los que se consideren aeradores y aspiren a obtener la referida plaza presenten sus solicitudes en esta Becrataría Municipal dentro del plazo fijado, acompañando sus títulos y demás documentos que justifiquen su idoneidad y méritos que hayan contraido en su carrera; debiendo advenir al mismo tiempo para inteligencia de loa aspirantes que dicha plaza se halla dolada en el actual presupuesto con la asignación de 3,768 escudos anuales, añadiendo, que serán preferidos para su admisión los arquitectos con títulos déla Real Academia ó de algunas de las Escuelas establecidas en Ultramar.—Sagua la Grande Noviembre 30 de 18 /7.—El Teniente Gobernador Presidente, harneta.
SEXTA SECCION.
•tlZGADU-S DE PRIMERA IN8TANO A
AUTOS.
Juzga Jo do Faz dol distrito d« Jesui Mari«.— El soñor Tu es de Paz de este dis.ñtu ha pronunciado "I falla que a ¡a letra dice: — Habana 11 de Diciembre de^ 18(57.—Visto este exped.éut; pi o-iBqvidi) por don Evaristo Mnrlineg coutra dona «fórmen Pianos. Resultando quu eu la comparecencia celebrada el lll del que cursa el primero demandó A la segunda el cjImo de tr« ima y cuati ., escudos procedentes de trab jos de carpintería. Rotmltuudo que la Planes uo concurrió al acto para que fué citad» par io que.se le declaró ri b d ie y contumaz. Considerando el mérito que brin da la falta de asistenc a de la de.iaindada con cuanto mas ha sido diguo de jurídica atención se condena a doña Carmen Planas A que dentro do quinto dia abone A don Evaristo Martínez ios trein la y cuatro escudos que lo reclama, condenindol . asimismo eu el pago do las costas; notifij líese este fallo en ios estrados por odíelos y por t es numero de ia Gaceta olicial certificando el .Secretario su resultado .—L io. José León de Mendoza-—Rafael Almsióa, Secretario. V pira su publicación libro la presente, | Habana 11 do Diciembre de 18(57.—Rafael Almcida
A 17
Juzgado de Paz do Macuriges.—El Sr. juez (lo paz de éste partido de Macuriges se lia servido dictar el fallo que sigue,— Macuriges Noviembre 28 de 1867.—Vistas las diligencias de este juicio verbal promovido por don Francisco Ramírez como apoderado del Excmo Sr. Conde de Casa Alontalvo comira don 15,as Du Bouchet en cobro de la suma de cincuenta oseados procedentes de censos vencidos do una caballería de tierra du don Juan Oliva he que es poseedor du Bouchot.
Resultando que citado el referido don Blas dn Bouchet para que compareciera en esto Juzgado da paz el dia de ayer A celebrar el juicio verval uo lo verificó, por cuya razón debe declarárselo rebelde y contumaz. Y considerando el mérito que brinda la uo comparecencia del demandado, de conformidad culi el artículo 1173 de la ley Je enjuiciamento civil se condena on rebeldía A don Blas Du Bouchet para que en el término de quinto día dé y pague A don Francisco Ramírez la cantidad do cincuenta escudos que le demanda coalas coatas y gastos del juicio.— Notiiiuuesele esto fallo e.i los estrados del Tribunal por edicto y eu Ja Gaceta oficial de la capital. Asi lo proveyó y firmó el senos juez de paz de este partido por ante mi el secretario que certifico. —José Saladriga.—El Secretario interino, José L. Hernández. Y par su publicación en tres números de la Gaceta oficial de la capital libro la presento en Macuriges A 23 do Noviembre de 1867.—El Secretario interino, José L. Hernández. A 15
El señor Marqués Justiz deSantaAua Juoz de Paz suplente del distrito de Bclou, A consecuencia de lu demanda verbal establecida por la parda Rosario Hernández eontra doña Josefa Bus quet en cobro de iscudos, se na servido proveor lo quetiguo: — Habana 3 de Diciembre de 1867.—Vista la demanda propuesta por la parda Rosario Hernández contra doña Josefa Busqu-t sobre devolución do treinta y un escudos quinientas milésimas. Re sultando; que citada la Busquet, dejo de asi-tirá la demanda sin i legar justa causa que se io impidiese por lo que so Je declaró rebelde señalAndose nuevo dia para el acto do prueba á que tampoco concurrió. Considerando; quo ia falta de asistencia al reeouo-cimiento de la deuda, os motivo fundado para declarar su certeza cuaudo asi se baapercibido al deudor. Deliuitivainente juzgando se condena A doña Josefa Busquet á que devuelva á Rosario Hernández los rrelnta y uu escudo quinienias milésimas que le adelantó del alquiler ue dos cuartos, con las costas, Notiliquosele esto l'allocomo prevloue el artículo 1190 de la ley de Enjuiciamiento civil.—El Márquez Justiz—Fr..nciscu J. Biiseño, sueroiario,
—Es copia.—Francisco J. Brísenos. Secretario A O 13
Por decreto proveído por el Alcalde mayor del distrito de 'Jo-Ion D. Enrique Menendez, A consecuencia de los autos incidentes a la testamentarla de D? Candelaria Almoyda formado para tratar de la cancelación deJoi gravámenes que sufro la hacienda “Cruces de Alíalos” y de la depuración de las responsabilidades particulares de D. Mariano Almeyda y D. José Esteban Lope» tegui, está dispuesto que por cinco números consecutivos de la Gacela ofidal.se convoquen á todos los interesados eu que no se cancelen los gravámenes que -ufre dicha hacienda “Cruces de A ba os.” y los cuales est ,n especificados eu la certificación de hipotecas que A ia letra dice—Certifico: Que una hacienda titulada ‘Cruces de Abalus,” situada en el pa.t.do de Mántua, que se di-eo quedo por bienes deD? Alí Candelaria Almeyda censia bailarse as guiados en elia y en]lanombrBda “Damuji" dos mil quinientos tr« e pesos A favor deJfBr. D. Jacinto PeJiusoy D. Gerónimo de Espeliosa y de Fbro. D. Francisco do Alarcon, según escritura amo D. Francisco García de Breio, ea el arebivu do D. Dionisio Paucoibo eu veinte y dos de Diciembre de mil setecientos cuarvn ia: hipotecada a favor de D- ® Antonia y D. Francisco Almeyda, por lo quo los tuque de los treinta mil pesos en quo adjudicaron al Dr. D. Diego Silvcra dicha hacienda, según auto p oveido por el Excmo. rir. Capiiun General en doce do Noviembre do mil Setecientos noventa y ocho, A consecuencia de ia. testamentaria Jo¿U. Mateo Almeyda, que lo not.ficó D. José Mana Rodrigu.z Escribano público; asegurados uní docientos sesenta y uu pesus de D? María Lugarda Almeyda, seguu escritura ante D. José M? Rodríguez eu cuatrode Abril de mil ochocientos, hipotecadas bas ta en eautidadde treinta y cuatro mil doscientos veinte y dos pesos uu real A favor do la Koul Hacienda, por el remate de los diezmo ile Pinar del Rio víamos de estancias di Guanaja;, seguu escrita raanteD. José M iría R idi'ignez Escribano dejuiosmus,jen veinte y siete da Alayo do mil ochocientos uno, hipotecado basta on cantidad de once mil ciento doce pesos ocho novenos de reala favor-de la Real Hacienda, por el remate do ia renta decimal del ramo de estancias de Guau jay, seguu escritura ante D. José Antonio Bosques, notario de diezmo en seis de Noviembre cío mil Ochocientos seis, hipotecado hasta eu cantidad de once mil ciento veinte y ocho pesos siete reaiesi á favor de la Real Hacienda, per ei remate de la renta decimal del partido de Cacarajícrra, según escritura ante U’ José María Ro niguez en seis do Alayo de mil ochocientos nueve, hipotecada A favor de la Real Hacienda por los diezm ado Guauajay que remató D. José Esteban Lopetegui, y por la fianza que dió del de Cacarajicar», seguu decreto del Excmo. Sr. Intendente, que lo notificó D. José Ma-yoii en treinta do Abril de mil ochocientos veintey ocho, hipotecados con otros bienes Af tvor de D, José Mana Oliva, por cinco mil novecientos sesenta y ocho posos seis y medio reales, según escritura ante D. Amonio Regueira en primero de Marzo de mil ochocientos cuarenta y dos, hipotecados con otros bienes á favor de la sucesión deD. Mariano Almeyda y catorce mil quinientos setenta y cuatro pesos seguu escritura auto ü. Fernando Castro, eu el archivo de l). Manuel Foinaris en diez y siete do Marzo de mil ochocientos cuarenta y dos; y uo parece que por el antedicho esté eu mas gravada. H.ibaua y Nuviembre cinco de mil ocho cientos sesenta y tres—Jo-é L. Guitar.—A fin deque eu el lórmiuo de quince dias después del último anuncio comparezcan eu esto Juzgado A ejercitar el deiecho que les as .sea para oponerse a la referida cancelación do giavámcnes; apercibidos do que si trascurrida diclia dilación no comparecen so procederá A cancelarse los eu que no haya habido reclamación. Y para su cumplimiento libro la presenté.—Habana y Noviembre veintey . ieto de mil ociioeieatos sesenta y siete.—M uiue| Pimiento!.
A O 14
El Sr. Alcalde mayor interino del distrito de la OatecUal ha dispuesto por ante mi senotitiquo por tres números de la Gaceta oficial á D. Manuel Jaron, natural de Rlvadeo soltero, del comercio y de veintey nueve anos, D. Francisco Giménez, natural de Antequeru, camarero que fué del Vapor “Antonio López” y do veinte y se s años, D. Cecilio Muñoz, natural do Bejucal, soltero del comercie y do veinte y un anos y D. Francisco García Torres natural de Jerez, viu io, sastre y do treinta y seis años, la part-que les incumbe del fallo dictadp en la causa contra D Lo.tudr-Goya, D. Aifon o Rozas y otros poi Homicidio do D. Francisco Moreno Castillo con fecha diez y seis da Noviembre intimo, lo cual os como sigue: Reiterándose el sobreseimiento dictado acoren de D. Cecilio Muño* U. Francisco.Gimeiiez y ü. Manuel Jaren. Y por la falselad con que declararon los testigos D. Crisau-to Haza y D. Frauciseo García Torres se les imponen cien escudos de multa y eu defecto no pago un dia de prisión por cad i dos escudos. Notifiqunseetc. Habana 7 di Diciembre do 1867 Fian-cisco de Castro.	C O 14
KUlCTIIs
O. Antonio CastrJls de Ortega Alcalde mayor del distrito del Pilar
de esta Capital por S. M.
Por esta mi tercera carta deedictopregon cito llamo y emplazo a[ moreno Miguel criollo, emancipado A cargo'del depósito de ios de su clase, soltero y (le J8 años de edad, para que dentro de 9 días so presento on el juzgado A descargarse Je la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de dinero y bínete» do la Reai Lotería A don Manuel Pombo, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutupiaz ó iocurso en ia» pouas de la ley.— Habana Diciembre 10 do 18S7.—de Ortega.—Por mandado de 8u Sria.—Lio- Amador Gurcia.	E O 14
rj, Anastacio Pícente dcPalma, Juez de paz de esta villa y alcalde
mayor accidentalmente de la jurisdicción.
Pm esta m segunda carta de edicto y pregón se cita, llama y emplaza A don Cários Brabelb, para quo en el (érmino de nueve días, contados desde esta fecha comparezca eu este juzgado A descargarse de la culpa que pueda resu tarie eu ia causa que se le sigue por hurto oe vanas pi cudas a don Antonio Bartumoo, cierto v seguro de que si así lu hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida ju.licia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante para rus notificaciones los estrados deijuzgado. Coion Diz.o.iuiu 1J a. .33/. —Porsu mun lado-Muuuol V. Lavarria.	E O 14
O. José Gabriel Pagés Alcalde mayor interino del distrito de San
Cristóbal de esta ciuiiad etc.
Por este uii segundo edicto y pregón cito llamo y emplazo al pardo Díogo Viñet. natural de esta ciudad, vecino del Calvarios al lañil de estatura a la, envuelto en carnes, usa bigote y de pelo ni tío, para que en e-l termino de nueve dia: se presente en la c&'eel adisposieien de este juzgado A descargarse do la culpa que lo resuta eu la causa formada ¡ or hurto de uu reloj con leontina y colgante de oro A D. José Pórtela, cieitoy soguro de que si asi lo hiciere se le oirá y adunáis rara recta y cumplida ] usiicia, yen otro caso se le declara rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del tribunal para que cea ellos se entiendau los notiácacioaes y demas trámites que ocurran, Que asi lo he di* uesto en la referida causa.—Habana 6 de Diciembre de 1867 __} lirés—Por mandado de su Srm.—Fiancisco de Castro.
6	E O 14
Por este mi segundo «dicto y pregón cito, llamo, y emplazo A d n Domingo Rodríguez, natural do Méjico, soltero, cocinero, vecino do la calle de la Bomba número once y medio y de veinte y caairo uñes; para que dentro de nueve dias comparezca eu la E-cubauítt de G /bieruo A encargarse por medio do ( urador que nombre déi tvada lo que se le c mtiere eu la causa f rmada por .lurto fie uu par de aretes A doña Juana Saez, apercibido sino 10 verifica de seguirse y f Uaiso lu causa en rcuoldia y A su
peij .icio.._rfabana Diciembre siete de mil ochocientos sctíila
v "sr'ie- —Pao-és.—Por mandado lie Su Sria.—Frauciseo de ¡ Cast o. "	E O J4
Por este mi primer edicto y pregou cito, llamo y empla-o a’ asiár oo Teoduiiinoj Ayala, natura,4 de Macao,soltero fregador, y vecino lie la calle ancha del Norte barrio de la Punta y de 40 años, para que dentro de lo« nueve dias se prez- ute A nombrar deteunor y estar A derocho en ia causa que se le sigue por hurto de un reloj A (lona Antonia Calderón, paos s; usi lo hiciere, so le administrará justicia, y eu su defectos le parará el perjuicio que h lya lugar. Habana;) de Diciembre do 18(>7.—Pages. Por mané do Jo su Snu. Gabriel Ramírez. Es copia, Gabriel Rami-,es.	E O 14
Don José Manuel AispúYua. Alcalde mayor de esta cilla y su jurisdicción por S. M- etc.
Ioresta,mi segunda carta de 6dicto cito, llamo y emplazo á D-En. lio Caballero hijo deD. Gregorio y doña Teresa Pei«t, ■ natura. de la Habana veoiuo de Regla soiteio, cochero dé veinte I

y llueve años, estatura regular, polo y cejas castaños ojos azules, uaiiz y buen Tequiar, btuba cuiTada pura qu© eu t>l tennijuu de nucv« dius contados desdo la fecha se ¿tí sentó on la cárcel pu*2’ bliea á degeargarad de la culpa quo le resulta eu Ih .‘au.sa per estüla <le uu escudo Uo oro «i. i), «j.isó X’orres, soguro deque sí as. lo hiciere se le oirá y administrara justicia y de ?o contrario .so le declarara rehe.de y contumaz ó ¡ocurso en las penas de 1h lev — Guauabicoa l.° de D Ciembre do I8Ü7.—José Man ñor be A.iz-púrua- Poi mandado de su Sria. Francisco W. Hrmangoi. Y para su publicación libro la presente. - Cruanabacua y Diciembre I,° de 1367.—Francisco W. AnncugoJ.	'	J«¡	j 4
For o.ita mi secunda carta do edicto cito llamo y emplazo al moreno Cecilio Amigo hijo de José María y de Felicia Herrera, natural de la Habtnu vecino de esta Villa, soltero, de veinte y tres años, de oíicio albañil, estatura regular, delgado, color achinado,, coa los dientes jareados y lampiño; para que en el termino do nueve días contados desdo la lecha; se presente en i a cárcel publica á de marcarse de la culpa que le tesulta ea la causa formada por lu,nucidlo de Juan de la Cruz Toledo, seguro que -si asi lo hiciere se le 01ra y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é in^ curso en Jas penas do la ley'— Gjuntabacoa de Diciembre de 1367.—Aizpurua.—Por mandado de su señoría.—Francisco W. Armengol. Y para su publicación libro la p: osen ti?.—G minaba-coa Diciembre 2 do 1367 —Fiauciseo W. Ármengol
K O 14
Fu virtud do providencia del Sr, D. José Manuel de Aizpílrua Alcaide mayor cíe esta viliay su partido juiicial, refrendada por un el escribano, se cita, llama y emplaza por segudo edicto, y téimino de veinto dius, á todos los que se crean con derecho a heiedai á dona Kahiela do-Anuas, vecina que fué de esta villa, y talleció en elia abuitestato, el día 16 de mayo de 1365, para que dentro do dicho término, comparezcan en el juzgado á dodu cir sus acciones, seguu previene el articulo 363, al 371 de laley de Luj-uiciamieato civil; con apercibimiento de que pasado, sinveri-íieario, les parará el perjuicio que haya lugar, habiéndose presen-promoviendo dicho juicio, y como hermana legítima dona Gertru dis de Armas.—Guanabacoa y Dic embre 7 de 1367,—Francisco VV. Armengol. Y al efecto libro la presente.— Guauabacoa y Diciembre 7 ele 1867.—Francisco W. Armengol.	K L4
O. Enrique Díaz y Otero Alcalde mayor interino de esta juris*
dicción etc.
Por el pív8ente torcer edicto, se cita, llama y emplaza á todo el qlíense crea conderecho A heredar los bienes de don Fernando Alonso, natural de Asturias, hijo de don M niuol y doña María Ballina, vecino de esLa Villa que falleció intestado en veinte do Abril último para que en el tórmiuo .de veinto dias, contados desde su inserción en los periódicos oficiales comparezcan en este .Juzgado por medio de procurador eu forma á usar del que se crean a .latidos, bajo apercibimiento que en dicho caso le pasa-* rá el perjuicio que halla lugar. Golon y Noviembre 7 de 1867,— Enrique Díaz, Por su mandado «vianuel Vlavarría. fí O 2b.
Don Juan Mauricio Funes Alcaide mayor de Alacranes y su Jurisdicción.
Por este mi tercero y último edicto de pregón ordinario cito, llamo y emplazo ai moreno Miguel Perez cou apercibimiento de declarársele contumaz rebelde para que en ei término de nue ve días se presente en este juzgado á contestará los cargos que le resultan en la causa que se le siguo por robo de dos caballos en el ingenio Dos Mercedes.—Alacranes y Diciembre 9 de 1667— Juan Mauricio Funes.—Por disposición de Su Sria.—Martin Cebados.	E O 11
D. Antonio Castells de Ortega alcalde mayor del distrito del Filar
por S. M. ect.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don Victoriano Herrera dueño del establecimiento de ropas situado en la calle del Príucipe número 135, para quo eu el término de nueve dias siguientes de esta focha se presente en la Real cárcel de es a capital á descargarse de la culpa que le resulta en el procedimiento crituiuai que contra ói se instruye por hurto y alzamiento, eu el concepto de que si asi lo hiciere se le oirá y a<iu ministrará cumplida justicia y no verificándolo se continuará la causa en su ausencia en rebeldía, parándolo el perjuicio que so resultare y ¿haciéndoselo las notificaciones en los estrados del Tribunal,—Habana Diciembre 7 de 1867.—Ldo, Amador Gareía.
O O 14
«MAX JES.
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de la Catedral por ante mi esta mandado se anuncie al público haberse señalado el dia 16 del presente á las anee de la mañana para ei remate de cuatro siervos de ambos sexos y diferentes da-des tasadu-s en cuatro mil cien escudos cuya diligencia tendrá efecto en el juzgado el referido dia, para que el que quiera hacer proposición ocurraá Ja escribanía á instruirse. — Habana y diciembre 9 de 1867.—Ldo. Agustín Valerio.	R 17
El señor Alcalde mayor do estajjurisdiccion ha dispuesto en los autos de menor cuantía seguidos por Dw. Juana Justa de Prado coutra ia sucesión de D. Pedro Jáuavez, y Preu en cobw) de escudos, se aimcie ai público en tr s números consecutivos de la Gaceta oficial haberse señalado el dia diez y nueve .de D.-ciembre próximo para el remate de una casa marcada con el numero cuatro, de tabla y tejas sito en esta villa caile do Vakles retasada en tres mil cuarenta y un escudos setecientos cincuenta milésimas, cuyo remate tendrá efecto en las puertas del juzgado sito en ia caile de la Habana á la horade las doce y para que tenga efecto y se presenten licitadores libro ia presente.—Güines y Noviembre 27 de 1867.—Pedro plutarco Rentó
R 16
En el pleito seguido por doña Juana Ruperta Bosque contra D. Onofe Vidal en cobro de pesos, se ha dispuesto eu auto de esta fecha proveído por el 81. Alcalde mayor de esta villa y por aute mi se haga saber al público en tres números consecutivos de la Gaceta oficial ñaberse señalado el dia veinte y dos del corriente á las once de Ja mañana para el remate de un casa de manipostería y tojas situad* en la calle real «lo R ;gla numero ciento trece y la que pertenece á los bienes quedados ai fallecimiento a« D. O110-fre Vicia!, tasada en tres mil setecieutos sesenta y nueve p isos veinte y cinco centavos, á fia de que los que quieran hacer proposiciones ocurran a verificarlo el día señalado, Y para que tenga efecto libro la piesente.—Guanaba.oa y Diciembre 9 de 1867,— Luis J. Mari 11.	R 15
Pl señor Alcalde mayor del distrito (le la Catedral en los autos testamentarios de dona Martina Alfonso y Ñuño» ha dispuesto se den ios pregones de la ley á ios bienes de dicho juicio consistentes en na estancia situada eu el partido do Arroyo Naranjo y á orillas de la calzada con una casa (lo colgadizo al rededor iie tejas y est.1 cou techo de guano y árboios tasada en nueve mil es cudos reconoce una imposición de quiuieutos pesos á favor del hospital do San Francisco de Paula: do los esclavos Manuel ganga fie 50 años tasado eu novecientos escudos, Genoveva criolla de treinta anos tasada en mil doscientos escudos, Benigna criolla do oncéanos tasada en novecientos escudo , Francisco criollo de diez años en och cientos escudos, Eustaquio criollo de ocho años eu setecientos escudos Donato criollo dedos años en cuatrocientos escudos una casa situada en la cali© de los Mangos eu Jesús del Monte marcada con el numero 48 de tabla y teja de seis varas de frente y tres cuartos y ni idios m *s y de fon lo veinte y ciuco cou ti es cuartas de fondo tasada en tres mil seiscientos escu los, otra colindante con la primera y marcada con el número 50 de iguales dimencioaescou lavadero y portal rodas cou zapatas de des varas menos cuarta y la del costado drincipia del mismo alto hasta concluir en nada con sus techos de teja y suelo de ladrillo tasada en tres mil seiscientos escudos, un reloj de oro de escape descompuesto tasado en cincuenta escudos, por un par de ardes de perlas hechura antigua con soldaduras tasado eu odia escudes, un par de aretes de perlas con topacio con soldaduras de hechura antigua y flojas jas perlas en diez y seis escudos una sortija con una esmeralda antigua eu doce escudos, uu alfiler de oro con un diamante figura antiguayen mal estado, nueve cucharas usadas y una rota en treinta y cuatro escudos; uu cucharon do puta en veiute y cuatro escudos, uu par de espuelas de plata para calesero cou evilias del mismo metal en mal estado en treinta y seis escudos, uua tenacilla de plata para azúcar en nuevo escudos, Y para su publicación libro la presente.—Habana Diciembre 5 de 1867,—Gabriel Ramírez.	R 8
Por auto del juzgado de la Comandancia general del Apostadero, dictado con ia consulta del 8r, Auditor del mismo eu el ip cideute a la testamentaria del Excmo. íár. D. Fcancisco Marty y Torrens formado para tratar de la euageuacion de la cuarta parto que corresponde á los menores hi jos de doña Prudencia Martyy Valdes y D. Antonio Pader nombrados doña Elena, doña Luisa, doña Candelaria, D. Antonio y doña Loreto en el palco-grilié segundo piso del Teatro de Tacón tasado en diez mil escudos; esta mandado que en treinta números consecutivos de la Gaceta oticioi y Diario de ia Marina se haga saber al público la proposi* cion que D. Jos© Domingo A loaraz cono legítimo consorte y apoderado general de doña Francisca Marty y Valdes con dueño eu dicho palco-grillé, de adjudicarse de ia expresada cuarta parte incluso el dereño á las cuatro entradas por función y varias sillas del mismo palco por la *uina de cuatro mil escudos, siendo de su cargo las costas del expediente; cuya proposición se publica eu «I órdtu expresado para qne «¡que quiera mejorarla ocurra a verificarlo; adviniendo para may or inteligencia que la proposición de Alcázar excede eu mil quinientos escudos al valor de ia cuarta parte que pertenece á dichos menores eu la |re* ferina localidad.—Habana 3 de Diciembre de ltío7.—L lo. Placido M. Borrego.	R 8
El Ór. Alcalde mayor de Belén, ha dispuesto pér ante| m , se anuncie al público por veinte dias consecutivos el remate de una casa de manpostena y tejas, ubicada eu la calle de ia Gloria número ochenta y siete, tasada en doce mil doscientos seten ¡.a y nueve escudos ciento setenta milésimas; cuyo acto .se vorificara ©n las puertas del juzgado sito eu la cade de las Virtudes número uno á las once de la mañana del veinte de Diciembre próximo entrante.—Habana Noviembre veinte y nueve de mil ochocientos sesenfc 1 y siete.—Br. Felipe Fornans.
A consecuencia del incidente ala testamentaria de don Francisco Estéban Urbisu formado contra don Antonio Mederos en cobro de pesos ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús María por ante mi se lea den los pregones de ia leya las casas números 65 y 67 situadas en la calle do Zequeira en el quinto disirito.
Y cumpliendo lo mandado lioro la presento.—Habana y Diciem-qre JO de 1367.—Manuel Padilla ue Aguiar.	R 14
Ei Sr. Alcalde maj or del detrito de la Catedral consecuente á los autos del intestado de D. Felipe Jorge y testamentaria de doña Mana Srahit ha dispuesto se señáis el día diez y seis del corriente para qu ©tenga logar el remate de nna casa situada eu el barrio del Cerro eu la calle de »Santo i ornas esquina á San José de tabla y tejas cou cuatro accesorias y un jardín retasada en cucó mil ciento diez escudos seiscientos cuarenta milésimas cuyo acto tendrá lugar eu las puertas deijuzgado sito en la cabe de iu Merued número nueve. V para que >l)gue á conocimiento dei público lioro ia presente Habana9 d Diciembre de 1867. Por ocupación de D. Gabriel Ramírez, Felipe María Soya.
R 14
t;ON VOCVflMV&tlAS»
Por auto proveído por ei señor alcalde mayor del distrito de 1& Catedral por ante mi en la testamentaria do don Joaquín de la Cueva esta mandado se publiquen por nueve números de ia Gaceta ofioial de tres núm ros cada nueve dias, las proposiciones de adjudicación que de los bienes queda los al tal ec m cuto de aquel hacen taviuduy herederos, cuyas proposiciones son las siguientes: la primera ó sea la repetida viuda se adjudica la casa situada en la calzada dei Cerro número 444 por los dos tere os do su avaluó que es do cuarenta y un mil ciento setenta y siete escudos trescientos treinta y dos milésimas, reconoce en ella impuestos como lo están ios seiscientos ochenta escudos al cinco poi ciento anual á favor de los herederos de don Josó <Jot.ll a reconoce en la propia casa asegurados ft favor de su hijo don Arturo los cuatro mil doscientos treinta y tres escudos quinientos ochenta y ocho mi ósunas que les corresponden por letútima paterna, al respecto del ocho por ciento anual que re satinará en el cario de salir de su abrigo sin abonarle nada mientras so conserve en él; se compromete a abonar en su oportunidad á quien corresponda los trescientos setenta y cuatro escudos quo importan las redituaciones vencidas; se da por recibida coma si fuera de
dinero entregado al contado á cuenta de su haber do los treinta y ciuco mil och »cientos ochenta y nueve escudo» setecientos cuarenta y < i ico inilénímas cou que e completa el importo do los dos tercios de la tasación de lu casa , los herederos mayores se adjudican de mancomún'y por iguales partes la casa situada eu la pro piacalcada del Oerro nuin. 616 por los dos tercios de su tasación, MHcendente á veiute y sei.s mil ochocientos cuarenta y cnicoes-«iidos setecientos setenta y cinco milésimos, dejan impuesto eu dicha finca loa cuatro uní doscientos do» escudo* al cinco por cielito anual reconocido á favor del monasterio de Carme i tas y do doña Ana Márquez: reconocen oa la propia finca y aseguran go «lia la cantidad d« cuatro mil doscientos treinta y tres escudos quinientos ochenta y ocho milésima* quo forma la legítima paloma. del heredero menor don Francisco de la Cueva, al respeto de un ocho por cierno anual cuyo* intereses le abonarán p r trimestres: so dan por recibidos como si fuera do dinero entregado al contado de los doce mil setecientos escudos, sotí cientos setenta y cuatro milésimos á que ascieuden sus legítimas paternas; se • abonaran á lamisua señora viuda de caucado los cinco mil seto-cientos nueve escudos cuatrocientos veiute milésimos que faltan para cubrir el importe de ios dos dos tercios de su tasación con los cuales so completan loa cuarenta y un mil quinientos noventa y nuevo escudos ciento Begonia y tres milésimos de su haber. Los adjudicatarios todos so comprometen, á abonaren partes propor cionales á lo quo en el total del cuerpo general de biene* repre ’ senUn ios gastos judiciales que se ocasionen desde la fet* ha de es" ta adjudicación propuesta eu 17 de Julio último basta dejar ter” minado este juicio inclusos los délas respectivas escrituras d“ aseguración y dominio con io que no sufriráu disminución a gu 0 na las legítimas de los menores debiendo cons dorarse el import* de los referidos gastos como un aumento do valor en las proposi a cienes que anteceden sobre Jos dos toicios délas tasaciones dé la"s casas puesto que a mas do satisfacer estos so ofrecen abonar aque* líos el que quiera mejorar dichas proposiciones ocurra á lu • s" cribania a instruirse.—Habana y Diciembre II de 1867.—Ldo Agustín Valer o.	G 17
E11 los autos del intestado de dona Merced Loinas de Santia-gojAguirre, lia dispuesto el señor alcalde mayor d« Je.sus M .tria que inserte el edicto siguiente: por el presóme so cita y emplaza a ios que »e consideren cou derecho á eredar ios bienes que pertenecieron á doña Merced Loinás de Santiago Aguirre fallada en esta ciudad en dos do Octubre próximo pasado hija legítima de don Ignacio y de doña Mercad lio a i tez cacado quo fué cou dou Juan Santiago Aguirre de 36 años do edad para que en el tó¿f mino de treinta días ocurran áeste jusgado por conducto del escribano actuaría a deducir el que les asista en ia forma legal correspondiente. Manuel Antonio Palacio.—Por mandato de jsu se* noria, -—Eugenio Pontón. Y cumpliendo ,1 o dispuesto libro esta ^-Habana Diciembre 3 de 1867.—Eugenio Pouton. G 15
Por auto proveído por ei fc>r. Alcalde mayor de ost* partido judicial y por ante mi, ae lia declarado intestado el fallecimiento de D.Francisco y D. Jos© Rizo y Díaz y dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial ti los quo su consideren con derecho a heredarles; átíu de que dentro de treinta dias se presenten á de* ducirlo. Y para su publicación libro la presente.—San Antonio 28 de Noviembre de 1867. Antonio de Porto.
*	O O 14
El Sr. Alcalde mayor de esta villa y por ante-nos, se ha ser1' vido 011 auto de doce do Agosto último declarar iutestado el fallecimiento de D. Mariano Chacón y Oria y por sus herederos a los quo según derecho deban serlo, áq uieues so les convoca puesto medio para que dentro/le tíeiutadias después dei último anuncio comparezcan en este juzgado a deducir sus derechos con los documento necesarios. Y para su publicación libramos la pre< sen Je. Guauajay 5 de Diciembre de 1367.—Aatouio Perez.— M, do J.Arocha.	C O 14
En los autos de la testamentaria de D. Juan Rivot y Rufit ha dispuesto el señor Alcalde mayor del distrito de Belen por ante mí se publique por treinta dias consecutivos eu la Gaceta oficial el plan de adjudicación que propone la viuda administradora do* ña Dolores Guerrero de todos los bienes quedados al fallecimiento do aquel y son los siguientes: el establecimiento mixto panadería y casa de vivienda anexa situados eu San José de las Lajas punto nombrado Zacarías muebles del servicio en dicha casa tasado eu seis mil ciento setenta y seis escudos; panadería con sus útiles en dos mil doscientos cincuenta y dos escudos seiscientos milésimos; el estabrlccimiento mixto conocido por Zacarías eu tres init seiscientos cuaeuta y seis escudos doscientos ochenta y ocho milésimos; el otro titulado Bosineniol eu d ** mil veinte y t es escudos Uoscientos ochenta y ocho milésimos; los siete esclavos que importaron siete mit seiscientos cuatro escudos aumentando todos estos bienes uua totalidad de veinte y un mi setecientos dos escudos trescientos cincuenta milésimos por el íntegro precio ile sus respectivas tasaciones y los' créditos activos ascendente i á once .mil seiscientos treiuta y cinco escudos ochocientos milésimos con el descuento de un cincuenta por ciento ó sea por ia mitad del total valor que representan haciéndose cargo ie pagar el pasivo ó sean todas ias deudas del difunto ascendentes á treinta y un mil ochenta y ciuco escudos ochociontosjmilósinios y dejando á los herederos libres do ulteriores compromisos.— Habana Noviembre 14 do 1867.—tír. Felipe Foinari.	G 17
A consecuencia del iute>tado del señor don Francisco Javier iáurabia y Loiuáa na dispuesto el señor Alcalde mayor del distrito do Belen por an.e mt se publique la adjudicación propuesta por la señora viuda doña Barbara do Hovia «apago de sus dótales y parafernales y os como sig 10; Lo mi por su íntegro precio las prendas, esclavos, animales, muebles y libros, tasados eu trece mil quiuieutos diez y siete escudos, las casas y ciudad déla situado eu el quiuto disuit» calle du 3an Autouioó de Fer-naudiua números 29, 29¿, 31 y 4¿: hoy 53, 57 59 y 66; huí de la calle dei Príucipe números 469, 471 y 47¿ hoy 417, 449 y 451; lá otra del número 22 calle de San Rutad ó de Cádiz que hoy ti© ue el 26 y U del número 69 antes 6J de la calle de Vives eu el cuarto distrito, cou dcducciou de los gravámenes que sufren, obligándose á pagar las castas del iutestaij a co.idic.on d i quo se rebaje su ascendencia dei de la.adjudicación siendo u» valoi de la» casa» do ochoutay ocho mil q uuioutos veinte y seis »deudos ciento veinte y oinco »niiegunts. Y para su publicación libro la presente. Haouua Novieinore \¿ de 1867. Br. Felipe Fornari.
G 16
onri:í I».
Por auto provisto por el s ñor alcalde mayor de esta villa 011 la causa formada contra el asiático Pío del Rosario ha ha dispuesto convocar por la Gaceta oficial al maestro no.norado José que trabaja en una fabrica calle de Cuba esquina á la Merced para que dentro de quinto dia después del último auuncio comparezca Á declarar,—Guanabaes y Dtciombre7 de 1867*—Luis J. Marín
G O 17
Por auto provisto por el Sr. Alcalde mayor de esta villa en la cania formada por disparo de cuatro tiros cou arma de fuego a don Antonio Nuñaz y don Manuel Blanche en ia carretera que so airije al Calvario frente á la tinca “La/Trinidad” resultando herido gravemente el referido Blandí©, se ha dispuesto convocar en tres números consecutivos (le la Gacela olicial las personas que tengan conocimiento del hedió y sus autores para que dentro de quinto día comparezcan á declarar,—Gnauabacua y Diciembre 7 de 1867.-—Luis J. Marín.	G O 16
El señor Alcalde m «yor del di-arito de U Catedral na dispuesto por ante mi que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial so convoque á los parientes de D* E arique Fischer, de o ación alemán cou objeto le que dentro de quinto diacom* parezcan en el juegado, calle de la Merced número nueve á contestar «i quieren mostrarse parte en la causa que se está instruyendo por fallecimiento de aquel, qua tuvo lugar el veiute y siete de Noviembre ultimo en 1» callo de Eana número dos; y asi-cismo a los que puudun uar ruzon de »i dicao finado p isoias bienes—Habana Diciemoreó de 1867.—Francisc.» de Castro.
G O 16
El Sr Alcaide mayor del distrito do la Catedral, ha dispuesto por auto mi se convoque en tros números consecutivos déla Gaceta oficial ¿D. Juan Alvnrez, natural de Asturias, soltero, vecino de esta, tabaquero y de diez y nueve años, para que dentro de tercero dia comparezcan eu la escribanía á evacuar c erta diligencia ~ Habana Diciembre 9 de 1867.—Francisco de ‘ astro
G O 10
El señor Alcalde mayor del distrito de la Caiedrai ha dispuesto por ante mi se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á la persona que obtenga el poder ó representación de don Antonio Díaz para que dentro da tercero día compai^zca en uuiou do la negraDominga Colderin esclava que se dice de aquel para que tenga efecto cierta diligencia—Habana Diciembre 6 de 1867.—Francisco de Caniro.	G O 16
El señor alcalde mayor del distrito de la Catedral hadispues-to por anfc* mi se convoque en tros números consecutivos de la Gaceta oficial ádou Cários Corra, criado que fue del procurador dou José Galan para q.i** comparezca dentro do tercero dia 11 la escribanía á uua diligencia.— ilubauu Diciembre 6 de 136/.— Francisco de Castro	G O 15 *
El señor Alcalde mayor del distrito de la Catedral ba dispuesto por ante mi so notifique eu tres números consecutivos de ia Gaceta oficial Á dou Joaquín San Martin y don Francisco Moran, la parto que les comprende en el fulo dictado en la causa contra dou Juan García y dona Maria Torvicio Mendez por incendio fus.ra Jo en el almacén de don Mauricio Lmiadrid y en la cual sirvieron como testigos de asistencia y cuyo tenor es como sigue; y por lo que respeta á la informalidad observada por ios testigos de asistencia se imponen veintey cinco escudos de milita ácada uno, cou apercibimiento demayor rigor eu caso de reincidencia. Y para su cumplimiento libro la presente,—H «baria Diciembre 6 de 1367.—Francisco de Castro,	G O 15
Eu virtud do providencia del dia de ayer del 8r. Alcalde mayor Juoz de Comercio de este distrito, se cita y convoca ó juu-ta a ios acreedores de la quiebra de D. Félix Alonso y Fernandez vecino del partido de Guara en esta jurisdicción para tratar de la cesión que de dichos bienes hace el referido quebra io y del nombramiento de Síndico, la que tendrá efecto el dia diez y seis do Diciembre próximo entrante á las do. e de su mañana y aute el Juez comisario nombrado, apercibí los los acreedores que no a-istiereii al acto de qu-* osearan y pasarán por io que acuerde la mayoría de los qne concurran sea cual fuera su número* Y para qne tenga efecto lo mandado eu tros números consecutivos do la Gaceta oficial libro ia presento.—Güines Noviembre 28 de lBi37.—Pedro Plutarco Renté.	G O 12
A consecuencia de ia cama criminal fórma la por la herida inferida al moreno Mateo Mostré entro una y una media dula tarde del dia 7 de Diciembre actual, eu las inmediación-s de la pilado la ludia por otro de su clase desconocido, ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús Maria se convoquen las personas que puedan dar razón dei suceso, sus circunstancias y autores p.ira quo en ei término de ciaciTdias se presenten á declarar loque les conste. Y para su publicación libro la presente.
—Habana y Diciembre 9 de 1867—Br. Bernurdo del Junco.
G O 15
En la causa criminal formada por la herida inferida ai moreno Esléban Cirilo Rodríguez á las nueve de ia mañana del día 4del corriente «n las esquinas de la calle de $San Nicolás y Maloja ha dispuesto ©1 señor alcalde mayor dei distrito de Jesús Maria se c nvoquon las peruanas que puedan dar razón dei h -cho sus circunstancias y autores para que en el término cíe ciuco dias se presente, por conducto del actuario á declarar io que les conste. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—-Habana y Diciciembre 7 de 1867.—Br. Bernardo del Junco-
G O 16
En la(tcau8a criminal formada por el hurto de uu reloj de oro de dos tupas número 176, cou un escudo español, gravado eu-su tapa superior su co gante formando uu tornillo, leontina formada do dos eadeuitaa y dos reeeditas, ademas tres escudo* en oro y unos reales en plata verificado este lincho la noche del día 4 del corriente en la posada número 7 de la calle de Dragones, ha dis puesto el sefiji* «Alcalde mayor de Jesús María re couvoqueu las personas que puedan dar razón del suceso, sus circunstancias y autores pura que en el término de ciuco din8 se presenten por conducto del actuario i dsciarar lo que les consten,—Habana y Diciembre 7 de 1867,	O O 15