
¿»•fe-'
correspondiente. El Gobernador Superior civil, queda autorizado para adoptar de acuerdo con la Dirección general de Administración, las disposiciones que sean necesarias para el cumplimiento de lo establecido en el par rafo que antecede.
Art- 92. Eu el mes de Febrero de cada año se recogerán los libros de registros de esclavos, y serán archivados en la Real Audiencia.
Art. 93. EL Gobierno Superior civil de cada isla remitirá en el año actual el dia que lije el Gobierno, cou arreglo al artículo 55, y cou et último correo del mes de Febrero de les años sucesivos un estado general por árdea alfabético de los esclavos empadronados, especificando el sexo, estado, edad, si son menores de doce años y mayores de seseuta y ocupaciones á que están dedicados.	, ¡,.-4 ■
A estos estados acompañarán una memoria sobre los efectos del registro, obstáculos que se opongan á su perfecta-y completa realización y medios de vencerlos. También acompañarán copia de las notas que con arreglo á este reglamento deben remitirles los Gobernadores y Tenientes Gobernadores.
Art. 94. Los Gobernadores Superiores civiles quedan autorizados p.ara dictar las disposiciones necesarias Ú fin de que este reglamento tenga ejecución resolviendo las dudas que se ofrezcan, y proveyendo en cualquier oaso no previsto, á reserva de ia aprobación del Gobierno Supremo.
Madrid L8 de Junio de 1867.—Aprobado por S. M. —-Marfori.
Son copia .—El Secretario interino, Agustín María Gua lardo.
Debiendo procederse el 19 de Octubre próxi’ mo al empadronamiento general de los indivi' duos constituidos en servidumbre en esta Isla, mandado formar por el artículo 33 de la ley sobre represión y castigo del tráfico negrero, á fin de remover todo obstáculo que pueda .entorpecer 6 dificultar operación da tai magnitud, y con objeto deque los funcionarios y empleados delegados para Henar este servicio puedan cumplir con toda exactitud las instrucciones que se les comuniquen, el Excilio. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido disponer se reproduzca intégrala disposición de 2 de Marzo de 1853 que preceptúa la obligación en que se encuentra todo individuo libre de color residente en esta Isla, de hallarse provisto de una cédula especial para los de su clase.
Asimismo se bu servido S. E. acordar que por las circunstancias especiales del caso, se expidan las cédulas á los individuos de color de uno ú otro sexo que se presenten voluntariamente á solicitarlas, aun cuando no estuviesen empadronados, sin que por ello incurran en responsabilidad alguna; pero teniendo entendido que á todo ol que pura el dia 19 de Octubre no se hubiese provisto de aquel documento, se le exigirá la multa que marca el artículo 8U de la antes citada disposición, y en cuya multa incurrirá también todo e¡ que no la presente en el acto de exigírsele por cualquiera do los funcionarios encargados del empadronamiento aun cuando se hubiese provisto de ella, si no la lleva consigo.
Lo quede orden de S. E. se anuncia en la Gaceta para conocimiento de las autoridades y funcionarios á quienes corresponda su cumplimiento, y para el de los interesados.
Habana 13 de Setiembre de 1807.—El Secretario interino.—Agustín María Guaxardo.
Disposición que se, cita.
Vist- 8 los resultados de-las cédulas de libres de color estable-rilas cor decreto de este Gobierno ."uperior civil do 2 do Abril d.-1S55 y aprobado por Real orden de 4 de Setiembre del propio ano,
V considerando:	...	,
J j.o Que esta disposición puede haccr-e mus expedita haciendo los renovaciones una vez al año en vez de cada seis meses cómo se ha practicado hasta boy.
•2 o Cofísidcrai.do asimismoque esta cuse de población por la movilidad y por carecer eu gran parte de domicilio fijo, presen ta dificultades Daru un censo directo que pueden Allanarse por medio de 1 -s cédulas.	....	. ,
30 y considerando últimamente que las distintas edades deben tenerse en distintos conceptos: He determinado modificar el decreto de 2 de Abril de 1855 en ios términos siguientes:
Artículo l.° Todo individuo libre do color estante y liabi-taute eu la Isla deGuba, de cualquier edad y sexo deberá hallarse provisto de una cédula (ispee al quo le servirá por un año desde 1.® de Mayo y se renovará en el mes anterior á su ven-
i.umeiitm	py¡cj,.13 cédulas contendrán según modelos
«articularos distintivos de la p rsonn para quien se destine, y en su expedición devengarán los derechos de la siguiente tarifa:
De menos de 7 años, medio real.
De 7 á menos de 15, un leal.
De 15 á manos de 60, cuatro reales.
De 60 años amb 1, medio real.
Art. 3? Los pobres de solemnidad y los mulos, ciegot é inválidos por enfermedad, lesión-, vejes ó imperfección obtendrán grátis las cédulas sin exigírsoles documentación alguna, bastando solo lanotoriedad de tal circunstancia por la evidenciad por el testimonio verbal du dos vecinos.
Art. 4? Los interesados cabezas de familia recogerán personalmente las cédulas para sí y para les individuos de su familia. A los menores qno uo tengan padres les harán igual servicio sus curadores, padr.nos, ó dueños de las casas doudo estuviesen sirviendo ó viviendo aun cuando fueran blancos, y lo mismo á los inválidos. Todos los demas lat recogerán personalmente de los funcionarios encargados de expedirlas.
Art. 5 5 Expedirán estas cédulas y recaudarán sus derechos loa comisarios de policía doude ¡os hubiere, los Celadores donde no hubiere Comisarios y los Capitanes pedáneos de los distritos rurales.
Art ü. 0 Lascé lulas se lendráu duplicadas en libros talo-es ’nhmde so sacarán para cada interesado con las anota., ,iyas, y si fuere sacada para otros por su cabeza Mirador, maestro ó amo, se anotarán en olla el nom-«'¡"2$icia do este.
7.° Las cédulas se renovarán cu el distrito donde so
encuentre el íntoresado eu la época de la reuovaeiou, sea cual laere el domicilio.
Art. 8. 0 La fa'fca di có lula se castigará con ó pesos de multa en los de 7 á 60 «ños y cou 2 pesos en los de ñas.
Art. 9.® En los menor s de ed td serán responsables á las cédulas sur cabezas ó patrono i respectivos.
Art. 10. Los respectivos fu leí.manos eu cada renovación cuidarán d d aumento anual de la ■ edades, y formarán un estado clasifica io en las séries siguientes:
Do mimos de 7 años.
1 )e 7 á menos do 15.
De 15 á menos de 2U.
Da 20 á menos de 25.
Do 25 á menos oe 30.
Do 30 á menos de 40.
De 40 á menos ue 60.
Y de do arr.ba.
Art ll La residencia se anotará en las ciudades y pueblos por eslíes y números, y en los campos por nombre fie los fundos ■> cuartón.
Art. 12. En las licencias y pases de domicilio se expresará el número de la cédula.
Art. 13. Para cada sexo se usará cédula de diferente color. Art. 14. Los padres de familia ó petemos que sacaren cé-du'as para sus familiares darán su fiiUciou de memoria 6 por escrito.
Art. 15. A los menores de 7 años bastará indicar la edad, color y pelo, en los de 7 á 15, se omitirá la estatura, estado y destino, pero uo el oficio. A los ancianos y á los inválidos so omitirá ls est tura, oficio y de tino.
Art. 16. Si se expidiere cédula de libre do color áuu menor blanco, colono ó esclavo, seiá responsable directamente el patrono que la solicité-
Alt 17. Les iudiv.iduos do uno ú otro sexo que en la actualidad uo estuvieren empadronados y se presentaren voluntariamente á sacar cédulas, no necesitan do mas trámite en la presente renovación; y se les expedirá la cédula llanamente sin hacerles cargo alguno.
Habana y Marzo 2 ,1c 1853 —fosé de la Concha.
Es copia.—El Secretario interino, Agustín María Guaxardo.
CAPITANIA GENERAL DE LA SIEMPRE FIKL ISLA QE CUBA
Estado Mayor.
Reales órdenes comunicadas por el Ministerio de la Guerra y resoluciones tomadas por esta Capitanía general-
Infantería.
Fechas.
9	Setiembre 1867. R. O. Concediendo permiso para contraer matrimonio al Teniente D, José July López.
10 id. id Id. id-al id. D. Manuel Hevia y Díaz.
11 id. id. Id. Concediendo retiro con 144 escudos al mes al Capitán D. José del Busto y García.
Id. id. id. Id. id. con ISOescudos al mes á dou Antonio Perezy Rodríguez Capitán de milicias de color.
Id. id. id. Id. id. con 333’333 escudos al Coronel D' Manuel Salgado y Amenedo.
Id. id. id. Id. id. con 288 escudos al Comandante D. Santos Aré val» y García.
Id. id. id. Id. id. con 180 escudos al Cap.tan D. Vicente Balanzat y Marichioo.
12	id. id. Aprobando 15 dias de licencia para Holguin al Alférez del Regimiento de Cuba D. Isidro Sisteré y Martí.
12 id. id. Concediendo fijar su residencia en Cu* ba mientras permanezca de reemplazo al Capitán D. Agapito Granado y Zapatero.
12 id. id. Id. id. en Santí-Spíritus al Capitán en igual situación D. José de Morales y Montero.
12 id. id. Id. id. en Cárdenas al de igual clase y situación D. Gumersindo Fernandez y Escolano,
12 id. id. Aprobando la licencia concedida por un mes para esa plaza al Teniente de la Corona D. Pedro Suez Gea.
12 id. id. Concediendo el pase á continuar sus servicios ¡í la Península al Sargento 2.° de Ñapóles Antonio Villadorniga y Fernandez.
12 id. id. Id. id. al de igual clase de la Reina D. Leopoldo Ruiz y Fernandez.
12 id. id. Id id. id. al Cabo l.° déla Corona Eusebio García Martínez.
12 id. id. Aprobando la colocación dada en el Regimiento de España al Teniente supernumerario del mismo donVioente López Muñoz.
12 id. id. Id. la id. dada eu Bailen al Teniente supera umerario del mismo D. Matias González Lago eu reemplazo del de igual clase D. Manuel García Echavar-ría.
12 id, id. Id. la id dada en id. al id. D. Mignai Alonso en reemplazo de D. Jóse Cossio que pasó agregado ¿ Artillería.
12 id- id. Id. la id..dada en España al Teniente supernumerario del mismo D. Cay.etauo Martillé Hidalgo.
12	id. id. Anticipando el pase á la Península al A iferez de la Reina D. Francisco García Sanchtiz.
13	id. id- Consultando para el premio de constancia de 1’500 escudos mensuales al Soldado de Tarragona Rafael Martínez García.
Consultando para el premio de constancia de 7,500 escudos al sargento 1 ? de la Reina Beuito Rodríguez Alonso.
13 Id. id. Id. id. para el id. de 7’500 escudos á favor del músico de contrata de la Rema Francisco Manzanares Robles.
13 Id. id. Id. id. para el id. de 22’500 escudos á favor del sargento 1. ° de la Habana Fio Hernández Barceló.
13 Id. id. Id id.paraelid.de 7’500 escudos á favor del sargento 1. ° de Ñapóles Estanislao del Barrio Gutiérrez.
13 Id. id. Id. id. para el id. de 3’750 escudos á favor del sargento 2. ° de Tarragona Marcelino del Rio Collantes.
13 Id. id. Id. id. para id. de 7’500 al sargento
l.	° de la Corona Ricardo Fernandez Almozara.
13 Id. id. Id. id. para el id. de id. de 30 escudos á favor del músico de contrata, de España Antonio Perez Ortega.
13 Id. id. Id, para el id. de id. de 22’500 á favor del sargento 1. ° de Cuba Mariano Latorre y Miguel.
13 Id. id. Cursa instancia del teniente D. Manuel Rendos y Cermeño eu súplica de Real permiso para casarse,
13 Id. id. Id. la id. del teniente de la Corona D Pedro Provedo en súplica de la cruz sencilla de S. Hermenegildo.
13 Id. id. Participa el fallecimiento del teniente de Infantería D. Enrique Es ponda y Morell.
Ingenieros.
Desestimando instancia del alférez del batallón del arma D, Justiniano Civera que solicitaba una gracia por la campaña de Santo Domingo.
Caballería.
10	Id. id. Disponiendo que el Regimiento del arma Milicias de Matanzas dé principio á la asamblea eu 1. ° de Octubre próximo.
10 Irl. id: R. O. concediendo retiro pata esta Isla al comandante D. Santiago González del Hierro.
10 Id. id. Id. concediendo igual gracia al capitán D. José Castellanos.
10 Id. id. Id. id. id. al de la misma clase D. Bonifacio Rodríguez.
12 Id. id, Id. concediendo paseá continuar sis servicios á la Península al comandante D. Manue. Arrayas y Plá.
12 Id. id. Id. id. id. á la id. al id. I). Manuel Loresecba.
Guardia Civil.
10	Id. id. Id. concediendo permiso para casarse al teniente It. Segundo Diaz Herrera.
12 Id. id. Disponiendo que el teniente de Infantería D. Eduardo de la Vega que presta sus serv i-cios en el Tercio vuelva á su arma de donde procede y que se cubra la vacante que deja por el de igual clase y arma D. Guillermo Rojí.
Administración Militar.
' Disponiendo que el Jefe local del Hospitai Militar de Guauajay pase una revista de Inspección al de San Antonio de los Baños.
Veterinaria Militar.
11	Idem Ídem. Real órdeu destinando á este ejército con el empleo inmediato á don'Juan Moreno Delgado y don Francisco Sastre y Lacas profesor de dicha arma.
Sanidad Militar.
12	Idem ídem. Real órden concediendo seis meses de Real licencia para Barcelona con tolo el sueldo al médico mayor don Juau Alaban y Bruguera.
Voluntarios.
10 Idem ide-m. Nombrando Alférez de la compañía de Guairiánamo á D. Francisco Sariol y Hiaguet.—
El Brigadier Jefe ue E. M.—José O. de Rozas.
Ofrece
¡¡cnerai «te Administrircimi.
breve plazo á que pudieran acogerse los que, conociendo sus verdaderos intereses, aspiren á colocarse eu sitúa cion legal; pero no todos, poique no pueden ser com prendidos eu esta gracia aquellos, que habiendo sido
denunciados por los síndicos del gremio de quo dobiau
formar parte, se ha aplicado por estos y en beneficio del mismo el importe de sus cuotas según lo prevenido en el artículo- 30 de la Instrucción. En su virtud pues, la propia Dirección de acuerdo con el Exorno. Sr, Gobernador Superior civil lia resuelto prevenir á los Administradores de Contribuciones, Colectores y Capitanes de partido.
Que se concede á los contribuyentes que aun no se hayan matriculado un último é improrogable plazo de 8 dias que empezará á contarse desde el rtia que eu cada localidad se reciba este periódico oficial, exceptuando á los que hayan sido denunciados por los Síndicos de su
respectivo gremio y estos hayan aplicado en beneficio
del mismo el importe de sus cuotas, de conformidad con el artículo 30 de la instrucción ya citada.
2,	° Que átodosdos que presenten sus declaraciones dentro de dicho período, exceptuando los que quedan expresados procedan á inscribirlos en la primera adicional de altas que formen, con el completo de la cuota que les corresponda según tarifa, puesto que .estando constituidos los gremios, han perdido por el corriente año económico los beneficios que pudiera proporcionar» les la agremiación,
3.	° Y que trascurrido el plazo, procedan á instruirá cuantos resulten sin matricular, el oportuno expediente pira la imposición de multa haciendo las investigaciones que su celo les sugiera, á fia de que no quede ninguno de los contraventores sin satisfacer ia contribución que les correspondapo>- el ejercicio de su industria ó profesión, ni sin hacer efectivo el pago de la multa que se le baya impuesto.
ilabaua 14 (le Setiembre de 1867, Manuel de Lar a.
El Excmo, Sr. Gobernador Superior civil de acuerdo con lo propuesto por esta Dirección general se ba servido disponer con fecha 9 del actual, que todos los empleados que uo hayan prestado la fianza seña lada á sus respectivos destinos queden suspensos de ellos según lo acordado en su circular de 11 de Junio último, proponiendo su cesantía al Gobierno de S. M,
Lo que se publica para conocimiento de quien cor--responda.
Habana 14 de Setiembre de 1867,—Manve' de Lara.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, de conformidad con lo propuesto por esta Dirección general, se ha servido nombrar por acuerdo de ayer á reserva de la resoluciou de S. M. [Q. D. G.) Jefe de negociado de'2. p clase con destino á la Sección Central de Aduanas, á D, Adolfo Gaeset, que siéndolo de 3.55 desempeñaba en comisión la pinza ue oficial l.° de la misma, con el sueldo anual de 2000 esc. y 3200 de sobresueldo y para la vacante que este deja y eu comisión, coa el sueldo de 1400 escudos y 2800 de sobresueldo, á D. Genaro Meudez Nuñez Jefe de negociado de 3.58 ciase, administrador iuterino que ha sido de la Aduana de Santiago de Cuba; comprendidos respectivamente en las prescripciones de los artículos 35 y 50 del Real decreto órganico de las carreras civiles de Administración pública de Ultramar de 3 de Junio de 1866,
Lo que se inserta en la Gaceta oficial á los efectos oportunos.
Habana 13 de Setiembre do 1867,—Manuel de Lara.
Habiendo dispuesto S. i*i. la Reina [Q,. D- G.] en Real órden do 24- de Junio último la formación del padrón general de todos los esclavos en esta Isla, á que se refiere el artículo 45 del Reglamento aprobado por S. M. en decreto de 18 del mis-n,o mes para la aplicación de la ley sobre represión y castigo del tráfico de negros, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lia tenido á bien determinar, que el empadronamiento se empiece ei> toda la Isa el 1' ° de Octubre próximo sin prelesto ni excusa alguna por los funcionarios correspondientes en cada jurisdicción á lo« cuales se comunicarán las debidas inai funcione i para que dicho acto tenga lugar con los requisitos y formalidades que se previenen.
Lo que de orden de S. E. se anuncia en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 14 de Setiembre de 1867___El Secre-
tario interino, Agustín María Guaxardo.
Circular—Después de trascurridos con mucho exceso los p'x^os señalados á los contribuyentes para que se inserí 'i sen en la matrícula del subsidio industrió y de uom icio, lian acudido vanos áesta Dirección general, solicitan !" les iucluya en la misma y se les dispensara dei pago de la multa áque por su morosidad se habían hecho acreedores.
Apoyada eu un sentimiento de equidad, concedió esta gracia á cuantos la solicitaron; y cuando abrigaba la confianza de que todos ios que se bailaran en idénticas, condiciones se apresurarían á aprovecharse de la deferencia y consideración con que les brindaba esta Dirección general, lia visto con sentimiento que aun hay muchos que preteudou eludir el cumplimiento de este deber, quizas por estar eu la equivocada creencia de que les sería fácil sustraerse á la acción fiscal.
Continuar respecto á ellos el mismo sistema ini indo, vendría á rebajar el principio de autoridad que tan alto debe estar y á hacer que por los morosos se juzgase como debilidad lo que n> era cosa que simple datare i na. P >r otra parte, proceder desde luego á las medidas coercitivas sin uu último aviso, repugna al ánimo leal de esta Dirección, deseosa siempre de evitar á los contribuyentes toda clase de vejaciones.
En tal situación y antes de acordar la formación de expedientes á los individuos que debiendo matricularse aun uo lo han hecho, que dieran por resultado su inclusión en la matrícula y la imposición de una multa, ha considerado conveniente se señalare un último y
se cite á mozos de difereutes provincias, se remitirá un ejemplar á cada una délas provincias á que correspondan los quintos.—5. °	En el Boletín oficial de la pro-
vincia respectiva ,se reproducirá la diligencia de citación, y un ejemplar deeste se pondrá por cabeza del expediente de prófugo que cada Ayuntamiento instruirá sin demora con arreglo á lo dispuesto eu el capítulo 13 de la ley de reemplazos contra los mozos que no se hubiesen presentado, dando después á los suplentes ó sus familias ú representantes los exhortosque pidan para procurar su captura ü ingreso en el ejército y cuantos ímcdios legítimos soliciten para el dicho objeto.— tí. ° Que se cumplan y guarden con todo vigor cuantas disposiciones puedan existir que directa ó indirectamente tiendan ó contribuyan á hacer efectiva la responsabilidad de los quintos en Ultramar.—Y habiendo tenido á bien la Reina (Q, D. G.) resolver de conformidad con lo propuesto en el preiuserto dictamen, de Real órden lo digo á V. S. para su conocimiento, el del consejo y Ayuntamientos de esa provincia y demás efectos correspondientes. Dios guarde á V. tí. muchos años. Madrid 21 de Junio de 1867.—González Bravo.—Sr. Gobernador déla provincia de.......“
Y dec’ "‘a ic por tí. E. el cumplimiento de las anteriores Re». , « iones, se publican de su órden para conocimiento de los mozas que residan eu esta Isla, y el de las autoridades á quienes incumba aplicar los efectos de aquellas disposiciones á los casos que por ellas se determinan.
Habana 12 de Setiembre de 1867.—Lara.
Sección Central de Contribuciones y Estadística.
Los herederos de D. José Ferrer, dueño que fué de uno de los terrenos distantes cuatro leguas dé esta ciudad que pertenecieron autnriormento á D. Pedro Olea, seserviráu acudirá este Centro directivo para enterarles de un asuutoque les concierne.
Habana 13 de Setiembre de 1S67.—Adriacnsens.
SEGUNDA SJEOGION. OFICINAS GENERALES.
Adiaiulstiuicion de Contribuciones de ln Habana.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Director general de Administración se saquen á pública subasta las reparaciones que necesítala casa del Estado que ocupa la Colecturía de Rentas de la Isla de Piuos, he dispuesto se publique por 30 dias á contar desde el 15 del corriente mes á fin de que los que quieran hacer proposiciones concurran á esta Administración á instruirse del pliego de condiciones que se halla de manifiesto en el Negociado de propiedades y derechos del Estado para poder ocurrir después con dichas proposiciones en pliego cerrado al remate que tendrá lugar á las .doce del dia señalado simultáneamente en esta Adminiuistracion y en aquella Colecturía.
Habana 13 de S.tiembrade 1867___Clairac.
Sección de Gobernación.
Por el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar se ba dirigido al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden que sigue:
Ministerio de Ultramar.—944.—Excmo. Sr.—De órden de S. M. adjunto remito á V: E. un ejemplar de la Gaceta de Madrid del 11 del actual, en la que se publica la Real órden de 21 del pasado Junio, sobre el modo do aplicar dios mozos residentes en las provincias de Ultramar lo dispuesto eu los artículos 115 y 11(5 He la ley de reeinpla/.os, acerca de la declaración de prófugos, para su mas exacto cumplimiento. De Real orden lo digo á V. E. para los efectos consiguientes.—Dios guarde á V. E. muchos años-tí. Ildefonso 17 de Julio de 1867. —Marfori.—Sr. Gobernador Superior civil de la isla de Cuba.
Real orden que se cita.
“Ministerio de la Gobernación,—Reales órdenes.— Administración local.—Negociado 4, * —Quintas— Pasado á informe de las secciones de Gobernación y Ultramar del Consejo de Estado el expediente instruido sobre el modo de aplicar á los mozos residentes en las provincias ultramarinas lo dispuesto en los artículos 113 y 116 de la ley de reemplazos acerca de la declaración de prófugos, dichas secciones eu 24 del mes último emitieron el siguiente dictámen sobre el asunto:— Estas secciones se han enterado del adjunto expediente promovido á consecuencia de los abusos cometidos por diversos mozos que hallándose sujetos á sufrir Ja suerte de soldado se ausentan á Ultramar, procurando eludir de esta manera la responsabilidad que pueda caberles al servicio con notable paijuicio de los suplentes que deben ocupar sus puestos eu las filas, y relativa á las medidas que deben adoptarse respecto de aquellos para evitar en lo sucesivo y en cuanto sea posible hechos de tal naturaleza. Inútil sería esforzarse en probar así ei punible proceder de los primeros, que valiéndose de la distancia á que se encuentran, tratan y en efecto cons:-guen no pocas veces, librarse ilegalmente de tan penoso deber como el que la contribución de sangre les impone como los gravísimos perjuicios que se irrogan á los suplentes, que en muchos casos han cumplido todo el tiempo de servicio que les impone la ley antes de qué sean habidos aquellos que tal vez bau estado enriqueciéndose mientras que los que ocupaban sus puestos en las filas sufrían indebidamente las penalidades del servicio y se exponían acaso á los azares de la guerra. Lamentables son sin duda, Excmo. Sr., estos abusos; pero por su misma naturaleza se harán cada dia mas frecuentes si no se adoptan enérgicas medidas para evitarlos en cnanto sea dable y no se impone el merecido castigo á los que de tal manera eluden la ley. A ese fin se encaminó el Ministerio del digno cargo de Y. E. al proponer al de Ultramar la adopción de la Real órden circular de 17 de Junio de 1861, sin que basta él fio se haya obtenido resultado, ya porque no baya sido cumplimentada,
■ a porque habiéndose dictado para la Península no po-Hia satisfacer completamente el expresado fin.--Fundadas en las consideraciones que preceden, haciéndose cargo de lo informado por ese negociado en su nota de 1. ° de Junio (lei año anterior, asi como de lo que solicita D. Ramón Cuervo Cástr.llon eu instancia de 8 de Julio de 1865, y teniendo presente que nada eu la ley de reemplazos se opone á lo que pretende este interesado, las secciones acuerdan informar: l.° cuando al tiempo de verificarse las operaciones del a’btsnrento, sorteo y declaración de soldados resul.ara algún mozo ausente, exigirán así ks Gobernadores como ¡os Alcaldes, de los parientes ó rt presentantes de aquellos y también de los suplentes y sus familias que in inhiesten clara y terminantemente „auto supieren respecto ni paradero de los mismos, ptoeediendo en este caso en los térni os que previene la Real órden circular de 28 de Febrero de 1861.—2. 59 con los datos y noticias que loa Gobernadores hayan po dido adquirir de los Ayuntamientos y Consejos provincia-la, ó por cualquier otro conducto respecto á ios quintos ausentes eu las provincias ultramarinas se dirigirán directamente al Ministerio de Ultramar para que estelas ponga en conocimiento ue lus Gobernadores Superiores ci-vi. :s de aquellas posesiones, e.\c:t - ido su celo para que-con la mayor diligencia adopten las disposiciones conve dentes, a fin de que loa quintos residentes en aquellos dominios ingresen sin demora en el ejército, según lo mandado en el artículo 127 de la ley de reemplazos, dando cuenta de ello en seguida qua lo verifiquen, á fin de que pueda darse de be ja á los suplentes respectivos. — 3. ° Que si después de. practicadas las gestiones oportunas uo fuere h rbido algún mozo dentro de lo ( dos meses siguientes al recibo de la comunicación relativa á su óla y reconocimiento se le cite por medio de los pe-rió- icos oficiales de la posesión ó provincia donde resida según las noticias que sobre el particular se tengan, seña» ndole uu plazo que uo exceda de un mes par -, presentarse á las autoridades locales á responder de su suerte.—4. o Guando haya trascurrido dicho plazo sin verificarlo, los Gobernadores Superiores civiles se lo participarán inmediatamente al Ministerio de Ultramar, para que este lo haga á los de las provincias donde hayan sido sorteados los quintos, manifestándose las diligencias practicadas para conseguir la presentación ó ca tura de estos, y remitiéndoles con uu eje/nplar del número del periódico ó periódicos eu que se baya citado i cada ano, Qaundo en un mismo número del periódico
D: Manuel Rodríguez Embil y D. Miguel Mayóz vecinos de esta ciudad, se presentarán en dicha Administración de contribuciones á la posible brevedad para recoger un documento que les concierne.
Habana 14 de Setiembre de 1867,—El Administrador, Clairac._____________________________
3£¡XTA SECCION.
ÍUióGADOS DE PRIMERA INSTANULA
tf t

■y c©
El Juzgado de paz dol distrito de Blíense ha trasladado desde esta fecha á la calle de Villegas uúm 30.—Habana Setiembre 10 de 1867.—Fran isco J. Biiseño secretario	1(5
AUTOS.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor de esta villa y por ante mí en la escribanía do D. Francisco W. Armengol qua está á mi cargo, á consecuencia de los autos testamentarios de la morena Minia Josefa Lougiua Díaz, está mandado que por ia Gaceta oficial se notifique á todos los legatarios que fueron convocados para la junta celebrada en oí Juzgado el dia 31 de Mayo último, el atlto cuyo tenor es el siguiente.—Guanabaeoa y Julia i7 de 1887,—Vistos estos autos, y sus respectivos incidentes con que se ha dado cueota- Reaultaudo que por auto de 25 de Abril último, se dispuso la celebración do una junta, á la que asistiesen los albaceas, la representación dol Hospital de Candad de esta villa y ios legatunos de lus lincas mencionadas en ol testameuto testimoniado á la foja primera, con el Uu lable oojeto do cortar articulaciones ya promovidas, y evitar otras que podrían suscitarse. Resultando q ue celebrada dicha junta eu 31 de Mayo, expresaron y.acordarou en ella los concurrentes, lo que aparece del act t que inicia á vuelta de fojas ciento una, Resultando: que no habiendo concurrido á ia referida j unta el albacea Liboric Alvaro:, por decreto de 5 de Junio se le comu .icé instrucción de ella y la evacuó por el escrito colocado á fojas ciento trece. Resu-taudo que Libono Alvarez y Pilar B tsau fueron nombrados all babeas tenedores de bienes por la testadora eu ia cláusula décima octava de su testameuto, para que cumpliesen sus disposiciones lo mas pronto posiblo, con relevación de fianza. R.-sul taudo: qua aunque la testadora por ta cláusula sexta de su testamento dispuso se vendiese la casa número 89 de ta callo de Jesús María, juta en la capital, se pagasen vario» legados que hizo de su producido, y que el resto so distribuyese entre seis individuos, por la sétima ordenó terminantemeute, que ta referida casa se enteudiese legada á estos últimos, para que si uo les convenía venderla, abonasen los legados de cantidades y se quedasen cou ella; y que a instaucia de los mismos legatarios se formó un incidente, a cousecueucia del cual fué tasada ta finca por peritos que nombraron, para eu vista de su valor acoidar bien el pago ó el remate de ella. Resultando que por la cláusula octava dispuso que ia casa número 99 de la propia callo Ue Jesús María, fuese veudida para que de su producido se sacaseu los legados y demás gustos que eu la misma se expresan, ordenando por la décima quinta, que el rosto se divi iiese por iguales partes entre las per.-	c -signadas. Resultando que el moreno
Marcelino D... ...... - o . gatarios de la casa número ochenta
y dos uela cabe ue pamb .neo de esta villa, promovió incidente para que se le diese posesión de ella, y que el albacea diese cuenta oe su produciuo. Resultando: que a iustaucia de D. Ildefonso Boyada se formó otro incidente, en el que se pedia ei cumplimiento de una escritura por la cual se obligó la finada á ven derla una casa situada en la ciudad de la Hab na calle del Egido ó del Monserrute numero 127 y se mandó quo se diese cuenta con el eu lajuuta que había de celebrarse, pa a que eu olla se tratase de la reclamación. Considerando: que asomadas diversas cuestiones entre los albaceas uoutUra Jos por la testadora por uu escrito de fojas treinta y dos, cuareuta y cuatro, sesenta y siete, sesenta y c neo, ochenta y nueve y ciento trece, al J uzgadu toca poner los medios para impedir su prolongación, y evitar los perjuicios que las partes interesadas uabiau de sufrir, cou la condenación de costa» á los causantes y la duración de este juicio. Considerando: qúe eu ei uomoramiento de albaceas que hizo ia tostadora, uo hace dis iucion alguna eutre ellos, lo que induce haber sido su Voluntad que procediese mu.icomuuadameute. Considerando: que aunque la albacea Filar Basan quedó habitando la casa mortuoria ó sea lo principal de la de la calle de Paloblanco número 53 eu uuiou do algunos de los legatarios ; agraciados cou la bbertau por la testadora desde el día de su fallecimiento, doudo existían algunos muebles y prendas de la tiuada se deduce de ia contestación del otro albacea Liborio Alvarez, por sus cartas que ha reconocido, agregadas de tojas ochenta á la ochenta y ocho; que la Basan como manifiesta eu sus escritos, uo podía determinar por sí sola de su alquiler, ui de la traslación ds los muebles y prendas á otro punto, ni tampoco tratar de alquilar la mimero o'2 de la propia calle. Cousideraudo: que eu la juuta ce» lebrada en 31 de Mayo eouviuierou los concurrentes eu que cada uuo entrase desdo luego eu pose-¡uu de las fincas respeclivameu-te legadas, cou los proventos que le correspoudieseu y la» cargas á quo estuvieseu sujetas; se deciara que los dos albaceas deben proceder inaucomuuadameiitpouieudose de acuerdo cou sus apoderados ó abogados directores, y si uo lo estuviesen eu algún puuto. pudra representar cada uno por sí, quedando sujeto el causante a la condenación dí las costas y demás á que diere lugar, pu liendo ambos albaceas uuidus otorgar las cartas de libertad a los esclavos agraciados por la testadora- Se deciara á la expuesta Fnar Basan libre de responsabilidad eu cuanto á ios alquileres dt/ia mencionada casa calle de Falo blanco numero 53 eu le cual convienen los concurrentes á la junta celebrada, inclusas Greguna Gurvis e Hilario Abrabautes, que son las dos legatarias de la prodicha casa Se declara asimismo que la casa talle de Jesús Mana número 99 debe remataise eu publica subasta, prévia tasación por peritos que nombrarán los albaceas y legatarios del resto de su pro lu.ido, pregonándose por los términos de .a ley; debiendo pagar,e de el también los legados de cantidades que ordenó la testadora por las cláusulas novena y décima eu raxonde no expresar que se sacaseu del valor délas otras Uncus, y para ello fórmese iucldeute cou testimonio de lo cu-.ducente; y que las demás fincas debeu entregarse y ponerse en pose-ion de eda, a los legatarios desiguados por cada una, poniéndose testimonio de la reiterada junta y de este auto eu cada uuo do lus incidentes formados cou ios que se dara cuoat» p«7a proveer lo que corresponda. Se declara que ios provéalos de ,as casas situadas cu :a ciudad de la Habana que culo adelante deban percibir los albaceas será con recibo maueomuuado de ámbos: Se previene a Liborio A vares que dentro do quince días produzca ia cneuta de su carp ".el tiempo que por sí solo pcruioio ios proveutos de dichas ti icas, resurváuuose el Juzgado pura proveer lo que corresponda respecto de la validez de sus actos, si resultare alguu descubierto coutra el, que eu su caso uo pueda solventar; y por ultimo se declara que i»s costas de este juicio ou su oportunidad serán de cargo Ue lo» legatarios de especies á prorata y eu proporciou al importe de su legado; y las de los incidentes« de ei de los mismos promovemos, y que con los alquileres-de !.iS cusas situadas eu esta villa, que se reonudau por el actuario en virtud do la comisión que se le confirió deben cubrirse las costas del particular de Filar Basau tasadas a fojas ■ sesenta y ocho en el expediente de competencia. Fró edaie al inventario de los muebles y prendas con mtcrvenciou de ia representación dol Hospital de esta villa comisionándose al efecto al escribano actuario,y evacuado dese cuenta.—Miranda,—Fe-dro Galludo.—Y ai efecto doro la proseute.—Uuaoabaco» y (¿q-tierabre 40 de 4867,—Fedru (»anudo,	A 4S
Juzgado de paz del distrito de Jesús cobal 476.—El Sr. Juez de paz de este dist. promovido por el Dr. D. José González Pifie.	-lo»
cisco López ba pronunciado el fallo que á la le. na llueve de Setiembre de mil ochocientos sesenta to este oxpe líente. Resudando quo en la comparece, la el »¡e e del quo cursa el Dr. D. José González Fine.
Jó á D. Francisco López ei cobro deciento sesenta eseu, le adeuda como fiador principal pagador de D. Manuel .Vega Jos meses de alquileres de la casa numero diez de la calle, de Sitios cumplidos eu cuatrodel corriente.—Resultando que L q uo compareció al acto para que fué citado por lo que se lo decl. ró rebelde y coutumas.—Oousiderando el mérito que brinda la taita de asistencia del demandado, con cuanto mas lia sido digno de jurídica atención, se condena á D. t'rancisco López á que dentro de quinto dia satisfaga al Dr. D. José González Pinera los ciento sesenta escudos q io le demanda y en las costas can-' sadas uotitiquese este fallo eu los estrados, por edictos-y po - -tres números de la Gaceta, certificando el secretario su resultado.—
L lo. José León de Meudoza.—Rafael Almeyda. Y para su publicación segnu está mandado libro la presento. —Habauu 10 do •Setiembre de 1867.—El Secretario Rafael Almeyda.
Juzgado de paz de Macuriges.—Ei Sr. Juez de paz de esto partido se ha servido dictar el fallo quo sigue: Macuriges Setiembre siete de 1867.—Visto este expediente prorr.ovido|por D. Francisco Remirez, apoderado del Excmo. Sr. conde de Casa Mun-talvo coutra D. (Jarlos López Aillon y compañía eu cobro de la cantidad de trescientos veinte escudos precedentes de censo« vencidos.
Resultando que C’tado el referido D. Gárlos López Ailiou para que compareciera eu este juzgado de paz el dia de ayer á celebrar el juicio, no lo verificó por cuya razoa debo declarársele rebelde y contumaz.
Considerando el mérito que se desprende con la falta de comparecencia del demandado de conformidad con el artículo 1173 de la ley de Eujuiciaureuto civil se coudona en rebeldía á D. Garlo i López Ailiou y componía a que eu el término de quinto dia do y pague á D. Francisco Ramírez la cantidad de trescientos veinte escudos que le demanda con las costas y gastos del juicio: notid-quesele este tallo eu los estrado del Trinunal, por edicto y en la Gaceta oficial de ta capital. Asi lo proveyó y firmó el 8r. juez de paz de que yo el socrecatario certifico. —José táaiadriga*. Aqteini José R. Gaudatno, secretario.—Y para su publicación ou la Gaceta oficial de la capital libro ia presoute.—Maouriges.—José R. Caudamo, secretario.	a 15
Eu el móldente a la testamentaría de don José Tomas Cordero, seguido por doña Josefa Matilde del misino apalhJo centra dou José Evaristo Villueuda sobre cueutas, y contiuuado por dou Florencio del propio apellido; se previene por ei ár. Alcalde mayor del distrito de Jesús María, que eu treu números consecutivos de la Gaceta oficial, se publique el auto du 29 de Agosto ultimo, cuyo tenor os el siguiente: Visto, en mérito de lo certificado por el actuario, y de lo informado por la policía, se declaran bastantes los estrados del juzgado para las actuaciones de este juzgado eu rebeldía de dona Matilde Gordero.—Habana y Setiembre 7 de 1867.—Eugenio Foutou.
G P 14
Eu los autos intestado del Lio. don Francisco Antonio do Mendoza ba dispuesto el Sr Alcalde mayor de Belén que por el término de 20 dias se publiqueel auto cuyo tenor es a la letra como str gue:—Visto: se declaran únicos y uiliversalos herederos dd Lio. don Francisco Antonio de Mendoza á sus lierm auos legítimos e Ldo. don José de Leen, doúa Alaria de las Mercedes y nona Uol lores Mendoza y Aleonada que resultan de la auturior certifica cion sin perjuicio de t ercero de mejor derecho, punlí (it.iss esta declaratoria por la Gaceta oficial por el termino de voiute dias y con certificación de uu resultado dese cuenta. Asi lo proveyó y firmó el señor ju zen la Habana á27 do Agosto dedo 18:17. -Ante mi de que doy fe.—Juan Llasera—Br. Felipe Foruari. Y para su cumplimiento libro la presente. —Hauatiu Agosto 29 de de 18 jj —Por dou Felipe Foruari.—Br Buenaventura G. Galicia.
A 3
muero*.
D. Juan Nepomuee.no Posada, Alcalde mayor del distrito Surd
esta ciailad y su partido judicial por 8 ,11,
Furei presente se cita llama y emplaza por mi segundo e ii to á don Pedro Gaspé sin domicilio, conocido para que en el téi mino de cuatro dias y doce horas comparezca eu este juzgado y escribanía de número de dou Erustno Reguciferu cou objeto du oir una citaciou y emplazamiento eu da uanda que se bau promovido los señores Pena y F. Gaquer, do esto comctoii» y veciu dario sobre cobro dedos mil cieuto seseuta escudos y cuatrocientos milésimascoustaute d i un p >garú que apareca otorgado por Gaspé á dou Autooio Goriu o a su órde i coa fecha 13 do Marz > de 1607 y el plazo de 13 de Mayo del mismo año, cuyo pagaré endozó Geríná los demandamos aporcibioud.se ul susodicho loa Pedro Gaspe de lo que haya lugar si uo compareciere.—Dado eu fiputlago de Guba á22 de Agosto de 1867.—Juan N.ipoumceuo Fosada—Por mandado do 8u 8ria.—Erasino Regiimieros.
E O JC
O. Uanuel Antonio Pa.acio alcalde mayor del distrito de Jesús
Mana por S. M. etc. etc.
Por esta mi tercera carta de edicto cito llamo y emplazo al asiático tíerapio. que trabajaba en la fabrica del Gas, de voinie y seis años de edad, de ostatura regular, grueso idum, lampiño y ojos y polo negro, para que en ol término de nuevo días contados desde esta fecha se presente eu la Real Garcui de esta ciudad á dése ligarse de la culpa que le resulta en la causa que se le siguo por lesiones á u. Eleutono Suurez; -e-guro de oírsele y administrársete justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso eu las penas le la le / y por bastaute los estrados de! Juzgado para en ellos hacerle las notificaciones que ocurran, las que surtirán el mis ar efecto como si fueran á su persona.—Habana y Setiembre 10 de 1867.—Mauuel Antonio Falacias.—Por Dobaí-—Manuel Padilla de Aguiar Y para su publicación libro la presente.—Habana Setiembre 40 de 1867-—ForDobal—Eugenio Ponton.
E O 15
D Antonio de (¿uintanilla y A loare t, Alcalde majar del distrito de San Cristóbal de esta ciudad eu:.
Por este mi tercer edicto, y pregón cito, llamo y emplazo á D. José Fernandez natural de Asturias soltero, carr .loaeru ydo2J años do edad, para que deutro de los 9 drns siguientes, so presente á nomorar curador y á estar ádureclio en la causa que so le sigue por desaparición de una caja de la B.tica Gentrat pues si asi lo hiciere se le admmistrará justicia y eu su defecto se t daráit por bastante los estrados dol J a/.ga tu por su rebeldía. H tbaua y Setiembre 6 do 1867.—QuintauilU, Por mandado de S. Sria; — Gabriel Ramírez—E3 copia Gabriel Ramírez. E O 15 Por este mi se^undoedicto y pregón cito llamo y emplazo á D. Estebau García de esta vecindad, de estatura regular, coior trigueño lavado, ojos castaños, cerrado 4o barba, nariz larga y afilada, bocarugular y como de 26 auos de edad, para que deutro del tériniuo de uueve dias se proseute eu la Real cárcel a descargarse da la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por herida á doña Francisca Jimeao/,, apercibido do que se iédeclarará rebelde y contumaz ó incurso eu las penas de la ley. Q,te asi ¡o
he dispuesto eu ia referida causa.—Urbana Stbro. 1 de 1867_
Qaintauilla.—Por mandado de Su Sria.—Francisco de Castró.—
E O 1.5
Ht 13 ¡VIA. Til*.
A consecuencia de los autos seguidos por los señores Ruiz Belauuzaráu y Gomp. coutra don Garlos Fenol en cobro do pesos ba señalado el señor Alcaide mayor de, distrito de Colon ei dia20 del actual á las tres de ia tarde para el remato do los bienes ejecutados consistente eu 21 sotares y una caí 1 do nt lera eo.ts-iruida á ia americana 011 los mismos terrenos s.„ ledos ou B remos Aires, barrio de Villanurva, tasado tod > eu tliez y siete mil n >-vecieutos ochenta y nueve escu los novecientos c.ucueuta 1111 é simos cuyo acto tendrá lugar en el juzgado »no paseo do Tac 111 número 1. Y para su publicación por tros números de 1» Gaceta oficial álin de que ocurra eu ese dia el quo quiera hacer poitbru libro la presente.—Habana Setiombre 6 de 1867,—Teodoro 8 iu-chez.	R lfc‘
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio Quintauilla y Alvarez Alcalde mayor del distrito de San CÍHtóoal por auto mí ou el cuaderno incidente á la testamentaria do dou Migue Ii-zarbe, formado para tratar do la venta def Ingenio “Carinen,” está mandado se anuncie al públícohuberse señalado el di a treinta dol presente para el remato dei referido ingenio, que teu-drá efecto en el juzgados ito cu la calle do la Aini .tad núin -ro ciento veinte y seis el referido dia á las once de la mañano; dicha finca está ubicada en el partido de Gimarroues jurisdicción de Cárdenas cuartón de Cañengo ul Este del pueblo de Bem ia de doude dista uua tegua; se co.npone du cuarenta y uuove caballerías, noventa y tros cordeles de tierra; linda por él Norte con el cafetal Lombardo y el ingenio Saudovai por el Sur con terrenos del de Aizpúrua, por el Este con etmizmo y finca nombrada Gratitud, y por el Oeste cou el ingeuio Santa Teresa osla jas apreciado cou sus fábricas, dotación de doscientos veinte y cuatro esclavos, animales, y demás anexidades en ochocientos noventa y des mil novecientos cincuenta escudos, cu «renta y dos milésimas, y tieue hecba la siguiente proposición. Se dan por la mqncioua la tíuca, los mismos ochocientos noveuta y dos mil noveciuntos cincuenta escudos y cuarenta y dos milésimas do su justiprecio y se pagan eu esta forma: se reconocen por los compradores ios censos que sufre o; ingenio, as 'eiidentes a veinte y dos mii 111 vecieutos seteuta y dos pesos diez y nuevo centavos de capit i!, impuestos eu treiuta y ocho caoallurias ciento cincuenta y cucó cordeles, a favor del Sr. Conde de fian Estéban de Guuoiigo: en parte do pago del misino precio se obligan los compradores a contentar á la sociedad titula ia “Crédit 1 Territorial Oubauo” i-acreencia de esta compañía contra la propia finca, ascendente á trescientos cuarenta y cuareuta y cinco mil novecientos diez y seis pesos cincuenta y cuatro centavos seguu liquida non practicada basta treinta y uuo do ¿octubre del año próximo pasaje; a Ivirtiéndose que eu dicha liquidación no están comprendido i los intereses, 111 las comisiones pactadas ou favor dél crájitu ter ritorial inas que basta el treinta de Junio, pues los señores compradores para facilitar la compra de la propia finca, iiacuu quita y renuncia en compensación de la zafra presente eu favor-de la testamentaria de. I zarbo de los euarrados intereses y comisiones desde el 30 de Junio do milocbocieutjs gesoutuy seis basta doce de julio último, cuyas comisiones o intereses ascienden proxi-mameute á veinie mil pesos: a ivirtiéndo tambreu, que eu dieua liquidación se hallan comprendidos once mil seiscientos noveuta y seis pesos veinte centavos que del convenio celebra 10 cou«ñ diento dou Miguel Ilsarbe y la señora su consorte, corresponde pagar á vanos acreedores dei primero en el presente año, cuyo« once mii seiscientos noventa y sois pesos veinte centavos serán satisfechos por los señores compradoras, por cao. ta de la testa-mautaría de lnarbe y por parte Jeprocio dol urgen. : se a huerto asimismo que esta comprendida ou ia cita la acreencia liquidada el alcance de uu mii setecientos cuarenta y cuatro veinte y oohr centavos pesos, que tienen los sonoro1: compradores ■ Ornó c ■ 10111. rios del crédito territorial coutra la testamentaria da Ilsarbe i virtud de la escritura de fecha vemtu y ocho de Febrero do mil ochocientos ciucuouta y nueve auto el Edo. dou Luis 'Rodríguez-L«3 partes contratantes aprueban y ratifican la liquidación u quo so coutrae ei artículo autorior y eu los términos que en 61 se re:a-, tan pue« ia hau exa-. iuado detenidamente, y comprobado ou las tres partes que figuran eu et presento documento y á Cuyo ss:do de trescientos cuarenta y cinco rail uovociuutos diez y seis pesos uiucueutay cuatro centavos lodau la fuerza de semencia pasada e a autoridad cosajnzgada, sin poderla impugnaren tiempo alguno, a protesto de error.padecido, ó du otra causa cualquiera y cuu-sieuteu eu no ser onios eu juicio ni fuera ueoi cou ia» cosía, a Ca go de quien lo iutentare: además de las cantidades oxp o.sv dss, resultando todavía que falta para ol completo del precio la cantidad de la compra, la cantidad du setenta y siete mil quinientos ochenta y seis pesos cuarenta y siete centavos, los Bros, co upradores se obligan á satisfacerla á la testamentaria de iizarbe a razón de quiuce mu peso 1 anuales, cada plazo cou sus intereses de uu sois por cieuto anual, garantizados dichas plazos cou la primera hipoteca eu el mi.mo ingenio Gáriueu como el diluutu Itzarbu convino cou la tíoeiedad
Ífuneral del crédito Territorial Cubano di la quo son cesionarios o* tiles, córner Marea, desata de lóruude et convenio geuerat




