luán Regueira. Y para su publicación por seis números Sfi «»ceta uticial libro Ja presento.—Habana Agosto 28 de 1867 d® l* Kegueiia-	E O 6
Oír este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á D. Juae ■a de los Monteros, natural de Barcelona, soltero, d-WrU, maquinista-y vecino do la calle do O'Reylli esqui-■ facón pal'11 <llle dentro dtí “nevo dias se presento en la cár o» * »¿'cargarse de la culpa que le resulta en la causa erimi-cel a 0 ]e #jg0 por portación de uu cuchillo, cierto y seguro do a»11u“sj (o hiciere le administrare justicia y de uo lo declararé 1"'lSj contumaz é iucurso en lar penas de la ley' y por bas-rebelue» ejtr(kj0ij jui Tribunal. Habana di de Agosto de 1867.
, Masera- -Por maudado do su señoría, Cárlos Laurent. -J.“*uLl	E 6
p r este edicto cito A don Fohx Juan Barcina natural y • o Je esta de treinta y seis años de edad, casado de oiicio feCW*ur cuy» residencia se iguora, para que á la primera au-i!"Pre¡ posterior á la ultima publicación del presente que se d¡eac otK pos uúmeros de la Gaceta oficial comparezca en la Es ^ nía del actuario á nombrar defensor con quien se eutien-CU'^rtraslado que se lo ha conferido de Ja acusación fiscal, en ^ iruQuese sigue por iiurt i do veinte y ciuco onzas á dona bC*1 preus. Habana ‘29 de Agorto de 1867.—Juan I¿lasera.— iiaiidauu de suseñoria Juan liegueira,—Y para su publioa-^l,r' ior tres números de la Gaceta oficial libro la presente. Ha*
birat 3°-	-	E 6
c'011 ^0 de Agosto de 1867 -Juan Kegueira.
trique Oian Alcali. .r:.yor interino de esta jurisdicción U' %r ei prese me segunda edicto se Ht «1 ene se crea cou derecho á los 5 natural de Canarias hijo de don Pedro y
cita, llama y emplaza á bienes de don Luis Díaz dona Josefa Leal
adelante
Dado en la Por maudado de E 2
mayor de este partido
codeaste villa que falleció iutestado eu dos do Enero del vfojrUte año para que euel termino de 20 dias contados desde Cubicación de esto anuncio comparezcan eu este juzgado por 'íJiO de procurador eu forma a usar del que se creau asistidos m ios »ules que se instruyen sobre diciio abiutestato, bajo aper-ej! ¡ul¡eut° de que en otro caso se seguirá adelante en las actua-y se les parará el perjuicio que huya lugar.
Villa de Colou á 4 de Agosto do 1867.—Díaz suSria Manuel V.Lavarria. y. Juan de Pialo y Castellanos ’ judicial.
foresto mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazp á ■ta francisco Eulogio Fuudora, vecino de Madruga para que eu lié.mino uo nuevo días t,e presunto eu la cárcel pública úe es-úvillaádescargiu'se de la culpa que le resulta eu la causa que t¡ le signe por vagancia; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó iucurso eu ¡as ponas de la ley y por bastan-w los estados del Juzgada doude se le harán las notificaciouot üí ocurran.Guiñes y Agosto 21 de 1867.—Prado .—Por mau-j,do de su firía —José Alejo Sánchez.—.Y para que tenga efecto dicha inserción libro lapreseute. Guilles fecha ut supra-—José mis Sánchez.	E O ó
JEidr- Alcalde mayor accidental de esta jurisdicción liadis-•uesto se cite, llame y emplace por seguudo edicto y término de remie di*3 i todos los que se crean c m derecho á heredar á don Joiiquiu Martiuezde Piadlos y Ouva, veciui que fué de esta v¡-II*y talleció sin tistar el día 14 de Enero último, para que den pode dicho término comparezca en este juzgado según previenen los artículos 3íb y 3(19 de UL:y do Eujuiciamento Givii, haciendo presente que hasta ahora ios preséntalos sou uoña M -rcedes d«iu Mariana, doa llamón y doña Luisa Martínez de P pos y Oliva, logt'i ñas hermanas del finado. Y para que t ug» electo libro lapreseute.—Güines Julio 19 le 1867—José Alejo Sánchez.
E 25
O» XanutljAntonio Palacios Alcalde mayor del distrito de Jesús ¡Varia etc.
foresta mi segunda carta de edicto, cito, Hamo j -mpiazo á joaTomás Chaple, natural y vecino de esta, jasado y aoogado, pira que ou e, termmo de M .ey, se presente eu la iieal cárcel á liojcargarse de la culpa que le resulta eu la causa queso le sig e pur hurto de u i reloj. Seguro de administrársele justicia; y de lo (outrario declarársele rouekle e incas i eu las penas déla ley habana y Agosto 39 de 1867. Manuel Antonio Palacio. Por ma..-dado Je su Sría. Munuo Padilla de Aguiar. Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro la presente ut-supra. Manuei Padilla de Aguiar.	E O 5
Por esta mijaoguuda carta de edicto cito, llamo ) emplazo al asiático Serapio que trabajaba cu l, fabrica del Gas, de 26 años ife edad, de estatura regUiar, gruís > ídem, lampino y ojos y pelo aflo para que en el término do nueve días contados desde esta lidia se presente en la K >ai cárcel de esta cía la i á descargarse déla culpa que le re mita eu la causa que su 1« sigiu por lesiones (revesa dou Eleiuorio Jáuarez, seguro de oírsele y ad.niuisirár-lelojusticiay de lo contrario se le declara rebelde y contumaz éiucurso ea lasp mes de la Bey y por bastantes los estrados del Juigado para eu ellos hacerle las notificaciones que ocurran las que surtirán el mismo efecto como si fiera á su persona, Haba-my Agosto 11 de 1867.—Manuel Antonio Palacios.—Por maullido ilul Sr. Juez.—Ursulo Dobal. Y para su publicación libro 1« presente. Habana Agosto 31 de 1867.—Por Dobal, Manuel Padilla de Aguiar.	E O 5
foresta mi segunda caria do edicto cito, llamo y emplazo iilou Pedro García cuyas señas generales se igu .rail para que en el término de nuevedias contados desde esta tocia so presente mente júzgalo á descargarse ue la culpa que le resulta en la causa formada por amenazas al sóida lo José Herrera de Luna, seguro que si así lo hiciere se le aitn nistrará recta y cumplida jus.icia y-te lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz é iucurso eu las penas de la ley. Habana y Agosto 25.1« 1867.— Manuel Antonio Palacios.—Por maudado de su señoría Eugenio Ponton,
O Manuel Urbano Sánchez Alcalde mayor \dcl partido judicial-de rula villa de San Antonio.
foresta mi tercera carta de edicto y pregón, cito llamo y empaco al asiático Federico, de estatura regular, color de su clase, ojos negros, grueso regular, ignorándose - su demás filiación, panqueen el término de nueve dias contados desde esta focha se presente eu la Real c u'cei de esta cabecera a descargarse de la cul pa que le resulta eu la causa formada por escalamiento hurto de dinero, ropa y prendas, eu la casa dol moreno Rufino Vitos y Elena L ira, cierto y seguro da que si asi to hiciere se . le oirá y admini trará rectay cumplid i justicia y de lo contrario M to declarará rabel lo y c mtuin >z ti tciéndoselo las uotlficacio-iissea los estrados del juzgado, partí rdolo el mismo perjuicio que silueseu hechas eu su persona. Q te así lo tongo mandado eu la referida causa. San Antonio Agosto 29 do 1867—Manuel Urbano ¡huchea.—Por maudado de su Sría. Ldo. Jo ó JoaquinLeal. Y a bu de que teugi efecto cumpliendo lo maudado libro la presen-re. 8, Antonio 30 d: Agosto de 1867.—Lio; José Joaquín Leal.
E O 24
11. Luis ile Alda y Tupia Secretario honorario de S. Al. y Alcalde mayor dd Cerro.
foreste ini tercer e lauto cito llamo y emplazo á D. JosóMarla Martínez,natural y vecino de estado soltero curpiiitoini, para que dentro Je nueve días se presaute en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que eu unión de otros se le sigile por estafa, seguro de que se lo oirá y administrará justicia lydu lo contrario sorá deciar a lo rebelde y coutuináz ó incurso en lupeuas de la loy y por bastante los estratos del juzgado para Im ulteriores diligencias. Habana y Agosto 26 de 1867.—Luis de Aid», por mandado de su ¡8na-Ldo. Luis Rodríguez. Y para qu publicación eu tres números de la Gaceta oficial libro la presente ui supra. Ldo. Luis Rodríguez.	E O 5
llanque Menendez Jiruyel alcalde mayor del distrito de Coa ton de esta capital.
for esto mi tercer edicto y pregón cito, llamo y emplazo ádta francisco Casuidou, -a* ..al do Galiciu, soltero do 31 »eos, curpiutero y vecino sagú t dijo de la calle Ancha del Norte namero 279, para que dentro do los nueve dia. siguientes se presente eu la cárcel púdica de esia ciudad, á descargarse en la aunque se le sigue por rol) > Je dinero y prendas á don Mi-|irel Tnay y al dicho Uastriñen, pitos si así lo hiciere so lo ad. nnnisttará justicia y eu su defacto le parará el perjuicio que iia->» lugar.— llabaua 27 Qu Agosto de 1867.—Enrique Moneudez. ~l‘or mudado de su señoría.—Teodoro Sánchez—Es copia— Teodoro Bauchez	E O 5
foreste un tercer edicto y pregón cito, llamé y emplazo al •'Utico José Chiaua, de condición libro, natural de Amo y eu l.™* soltero veududor do loza ambulante y como do 30 años de «di», twra que dentro de los nueve dios siguieutos se presente eu lleáftx	de esta Ciudad, lescargarso de la culpa que le re-
•ulu eu ,,'WlW» que so lo ¡sigue por ñabor desaparecido, cou dos innn(¿ ’• de loza y cristalería, de la propfbdad do D. Au-tonlo Fieitas , ''»■»á ni así lo hiciere se le administrará justicia yen ,u refació tona- el perjuicio que haya lugar. U.ibauayAgos-,23 do 1667-bu. "Hj,’ Menendez.—For uiundado Uo su sonería
"TeoJuro Sanch i  «d300?“*—Teodoro Sánchez. E O 5
D. Antonio daría ‘■tdinpas alcalde mayor de esta villa y su Jinidiccion por o Jf.¿
Por el
lodos
proseóte edicto se a >uTaal concurso voluntario que de „	1 ‘Usbienes han Uech don Jysodon tfoaqqiuy don mavia-
R «amora favor de Üu„ aereen.	ilajrañ í estos últimos
. j1“ do que su pr(WBUteil eu	clo <leqr.ro el tüi .'himo da vo nte
i ¿'i0“.,1 ua ‘»‘“lo• justificativos de sus mirtos. ReuWms agosto WJ l8o''~Autouio María üamps, For W mandado Josí J ““e-p	E P ^
u IV,• *sl6 mi primer edicto y pregón, eii 0 1!am0 / emplazo a uatu.al he Asturias vec i“0 ^ Í|1 9u^e lov»"lAuulerociucueutü y nueve, soltero, d. m comercio y como
™i“ta v cin >j> o. . i. i ... .	n, término de nueve
ju t 'u Ja Real c¿ cO; •Caá -",—x,-8 i“ culpa que ler resulta eu la cu, '*•* l°r'nil por i.l francisco Garría, y Vázquez, cierto ,, segu * .'que
couiilI CIU :U H“0s c*e e*ía i para que eu tltiin,™ ^rnuosdo la fechase presento preso ■«cargarse 4« U ,.„i.... _____■ ]..r....i...	.
'¡Viri *® *ÍBtioi«trará justicia y de lo com : - 10 ° ** ^e; 1® tum.,, ^ j1 eeotumaz é iucurso eu ias penas do . ’ •	9U0 ‘lsl
i* I«u7 ll^u HU *a referíiu causa, lla.iaua got.'« mbin dos Jí 'dtmtauüla.-L Jo, Agustín Valerio. G ° 0
Vi ,,	'te,IIATIIl4.
hili.,|, °r A"uaUe mayor del dir.rito de ban C.' ,oal a Bta ini *=l»lBv ¿ °	»““““‘e al publico o .tarso dando ios preB 'onos
® *i li/ ti.lsif0 'llua tinados Callao y Aspirante, ubic. '~üs bac,.,, ?o i Rahi i H inda jurisdicciou de Guauajay. — lia. CL f Ub 2667.—Francisco de Castro.	k 7
Au-1? Prov,íl^0 pv>r ol íár. i>. Autouio Quiutauilia y A’*-' ?li °l cunrí a° ma^0!r distrito de {Sdii íjjí^ójül por ñute luí Urb*	lu^ideutb á la testameutana de doa Mi^uo I —
truur de la veata del In^ni ■ ICtt
«1 remate
‘Üuruia
^	Ju p<ira
íe' Divqmn?U	al i)úbllcoliaberáe seòaiaau <n día treiuta
?ara «1 remate d. *	~	'
vu¡,.?.e^ iuz^a.Ioá it » eu La
del referido íugeuio, que teu-Veiuu ,_v*—«mía callo do la Amatad uáinoro . .y 8 13 referido dia á las ouco do la maiiana; di«
tí.,. J ° 13
uoicada
/ ^íríunuj i	i	(»>••»*•<« «u viiiiauvuos jut loutcctu
■ ^oude «iisr'f11^1 L°a ^ailouñ*°	poobio do Bomb
en «1 partido de Cimarroues jurisdicción
^ dista
?)v, ^ay tres cordeles de tierra; linda por él Norte con ^ de Ai / .„i ü! UU° y ül mXeai° Sandoval por e¿ Sur voti tórrenos
. *ii«UUriiu. nur«	___ ......... .
uua íe»ua; se co npone de cuarenta y nueve
ca-
ìnfiurein’'P>r b1 Kste üul1 el mismo y finca nombrada Gia-líhrii! A-°?“ 61	Sa,lta Teresa: esta j ustiprecln-
_ ,	3* Qntacion d« doscientos veinte y cuatro esclavos.
““»US«, V Hrt.wví	uv wwoviwnvtia VOIUM/ cuuruegüiavo
fáíoveeienñ,*®. aueil'-ll‘dea «u ochocientos noventa y dea 'Aireen» i"’eincueiita escudos, cuarenta y dos milésimas, y tos ini»,„„8'BUlfU‘u pfepesicion. be dan por la menciona la. Cuenta	ocll°e>eutos noventa y dos mil novecientos
‘'Pagan en 'T* y cuarenta y dos ra lósimas de su justiprecio Níue« r 1 ■ a: sa reconocen por los compradores los ’‘“tes sei«,Vi0 °’ ‘í18““10- »scendeutes a veinte y dos mil iu> ^«tos en , la y du'i Pesos diez y nueve centavos de capital, "H* \ r we“*1ta J eeho caballerías ciento ciucuenta y cinco >d,’1)|.„*1V0.r ¡1,,1Sr- Conde de 6au Estébau de Cuñongo: eu Batirá7« Uel I“‘a,nu Pl'eeio se obligan los compradores a ‘ i» a« e'ia 1 111,1,0 lo “Crédito Territorial Oubauo” D -ison^	contra la propia finca, ascendente á
y cuarenta y cinco mil novecieutoe diez y
cada hasta treiuta y uno do octubre del año próximo pasado; a ivirtiéndose que en dicha liquidación no están comprendidos ios intereses, ni las comisiones pactadas en favor dej crá litoi^ter ritorial mas que hasta el treinta de Junio, pues los señores compradores para facilitar la compra de ia propia ñuca, hacen quita y renuncia en compensación de la zafra presento en favor-de la testamentaria de I zarbo de los enarradosintereses y comisiones desde el JO de Junio de mil ochocientos sesenta y seis hasta doce de julio ultimo, cuyas comisiones ó intereses ascieuden próximamente á veinte mil pesos: ad virtiendo también, que en dicha liquidación se hallan comprendidos once mii seiscientos noventa y seis pesos veinte centavos que del convenio celebra ¡o con el difunto don Miguel Ilsarbe y la señora su consorte, corresponde pagar á varios acreedores del primero en ei presente año, cuyos once mil seiscientos noventa y seis pesos veinte centavos serán satisfechos por los señores compradores, por cuenta de la testamentaría de Ilsarbe y por parte deprecio dol ingenio; se a lvierte asimismo que está comprendida én la citada acreencia liquidada el alcance de un mil setecientos cuarenta y cuatro veinte y ocho centavos pesos, que lieneu los señore' compradores como cesioua-rios del créd.to territorial contra la testamentaria de ilsarbe á virtud de la escritura do fecha veinte y ocho de Febrero de m i ochocientos cincuenta y nueve aute el Ldo. don Luis -Rodríguez. Las partes contratautes aprueban y ratificau la liquidación a que se contrae el artículo anterior y en los términos que en él se relatan puei la han exa.ainado detenidamente, y comprobado eu las tres partes que figuran eu ei presente documento y á cuyo saldo de trescientos cuarenta y cinco mil novecientos diez y seis pesos cincuenta y cuatro centavos ledan la fuerza de sentencia pasada eu autoridad cosa juzgada, sin poderla impugnaren tiempo alguno, ápretesto de error^padecido, ó de otra causa cualquiera y consienten en no ser oidos enjuicio ni fuera de él con las costas á cargo de quien lo internare: además de las cantidades expresa* dss, resultando todavía qu? falta para el completo del precio la cantidad de Ja compra, la cantidad de setenta y siete mil quinientos ochenta y seis pesos cuarenta y siete centavos, los Brea, co npradores se obligan á satisfacerla á la testamentada de Ilzarbe á razón de quince mil peso . anuales, cada plazo con sus intereses de uu seis por ciento anual, garantizados dichos plazos cou la primera hipoteca en el misino ingenio Carmen como ol difunto Ilzarbo convino cou la Sociedad general del crédito Territorial Cubano de la que sen cesionarios los Bros, compradores, después de formado el convenio general esa Sociedad y los acreedores de Ilzarbe, eu que el mismo i Izar-be satisfaría de sil peculio á varios acreedores ia cantidad de diez mil ochocientos sesenta y uu pesos, cuarenta y cuatro centavos, cuyos acreedores son de los comprendidos eu el conveuio que el Crédito Territorial debía llenar por cuenta de Ilzarbe.. no habiéndose incluido esa suma en la liquidación aludida, convienen la Sra. vin a de Ilzarbe por sí, y á nombre de su> menores hijos, y los dos herederos mayores, en que dichos acreedores serán satisfechos, si aun no lo estuvieren de su peculio, sin permitir que jamas sea moléstalo ni el Crédito Territorial ni los Bros, compradores sus cesionarios por los precitados diez mil ochocientos sesea ta y un pesos, cuarenta y cuatro centavos, pues acreditarán haber satisfecho ya esas sumas, ó satisfarán las que no estuvieren, y consientan en que si fueren requeridos el Crédito Territorial ó sus cesionarios y tuviesen que pagar, reintegrarán estos loque hubiesen s tis(>cüo, y su* inte reces al doce por ciento anu.il, uel plazo mas próximo al día en que verificaren el pago, y ames do cobrar el último plazo, deberán ios herederos de Ilzarbe y la Sra. viuda acreditar el pago ó liberación dei total. Los compradero-se obligan de manco.uuu et msolidum con todos su> bienes presentes y futuros, iu que la obligación hipotecaria ó especial derogue la general, pues de a.nb is podrá usarse por la secesión de Ilzarbe, la que en tiempo alguno no podrá ser compelida á adjudicarse especies en pago pues lus piaZ)s habrán de abonarse en en moneda de oro ó plaia, con escluciol de todo pa« peí monedo á su cumplimiento, sin que teuga^Oii'a intervención el Director dei Cieii.to Territorial en él sino para la fijación de su sueldo, y para manifestar su conformidad con la contenta según los términos que tiene convenidos irrevocable mente con los Bies compradores, dejando libre de responsabilidad á la suceciori de Ilzarbe para ia Bociedad del Oiéluo Territorial y subarogán*» dose su lugar eu los repetidos Bies, compradores; eu virtud de este documento simple quedan obligados los otorgantes ericas-mente en los términos que «e dej t- dicho, pero se reducirá á escritura pública á instancia de cualquiera de los contratantes, pró vios ios requisitos de Dchc*« respecto á los menores interesados, y entretanto conservara un ejemplar para su resguardo cada una de las partes. En el iu oerado ó imprevisto caso de que esto contrato no se llevará áefoo o, lo cual debe suponerse siempre qne no es por ia voiuntái de los contratantes, porque desde añora quedan etie*z neute obligados a &u cumphmient •, se considerara entonces como no hecho, en cuanto á que las partes conser-varán, íntegros los derechos procedentes de las primitivas escrituras y de las liquidaciones aproba las. La Sra. viuda de Iizarbo por sí, y cuno tutora y curadora de sus menores hijos, la representación de la neredera mayor que como el otro heredero también mayor, declaran solemnemente que están plenamente satisfecho do todos ios actos de la~administra*4 cion del (JróJito Territorial Cubano de los bienes de Ilzarbe y do ia Sra viuda de este, y que ningún reclamo ni observación lieuen que hacer, persuadidos que se ha llenado por el Crédito Territorial la mente y la letrado los convenios, constantes de la* escrituras de cuatro de Setiembre de mil ochoc.entos ciucuenta y ocho y su concordante de diez y ocho de Noviembre del mismo año auto el escribauo Ldo. don Luis Rodríguez; por tanto, da i libre y quito detoda responsabilidad al Crédito Territorial eu la forma mas solemne y cuanto ha lugar eu derecho: el referido ingenio va vendido á los compradores c »u las dotaciones de esclavos y animales constantes dil inventario practicado eu la testamentaría de Ilzarbe: que los plazos convenidos vencerán el dia treinta de Alayodeca la año, y que ios intereses á ra/.ou de seis por ciento paeoadosso pagaran por trimestres: el que quiera mejorar dicha preposición ocurra á la escribanía á instruirse ó al Juzgado el dia designado. Habana y Setiembre 2 de Jd(57.— Ldo, Agustín Valerio.	R tí
Real Tribunal de Comercio.—Por disposición del Real Tribunal de comercio de esta pl iza á consecuencia dei incidenteá la quiebra de don Francisco Modesto de los Reyes formado á instancia de la representación de doña Bonifacia Ortiz, cobrando á don Víctor Hestrés el plazo cumplid * se manda anunciar al público estarse dando los pregones do la ley á las fábricas de la panadería titulada “El Progreso” [que antes erando blauquar cera] situadas eu el quinto distrito barrio del Cerro contigua á la quinta del Excmo. señor Conde de Bantoveuia cuyo terreno consta detí¿tí5 metros frente al Este 8^55 metros frente al Bur, 7:) metros frente al Norte y 575*<¿ metros frente al Oeste; tasado todos con la alba-ñilería, carpintería, posesiones de cocina, paila, hornos al fondo en 56.14 4 escudos, 4J5 milésimos. Habana agosto de I8tí7. José Elias de Eutralgo.	R 5
A consec lencia de las diligencias seguidas por don Bautia/o Gutiérrez de Celis contra don Gabiuo González eu cobro de escudos y cumplimiento de un juicio de paz -.cordalo, ha dispnes to el Br. Alcalde Mayor de este partido judicial y por aute nos los de asistencia, qne se anuncie al público por tres uúin »ros c nso-cutivos ele la Gaceta oficial, ha >orse señalado el ilu 17 del en-» trante mes de Betiembre para el remate de los bienes embargados á Gonz ilez consistentes en la negra Carlota de 20 años tasada en mil seiscientos escudos, Cipriau lucumí de sesenta y cinco anos eu cuatrocientos escudos, Justa criolla de 24 años, con sus do* hijas la una de 5 añes y la otra de 15 meses en dos mil doscientos escudos, Baldo.ñera con su cria en mil setecientos escudas, 20 puercas madres en doscientos escudos, uu caballo moro en ciento treinta y seis escudos, ascendiendo la totalida \ de dichas tasaciones á seis mil doscientos treiuta y seis escudos, de ios que se deJtleiráel valor de tu hija do Baldomera por hacer la le-cido. Y para que tenga efecto dich t pubucaeiou a fin de que ei que qme a hacer proposiciones ocurra á verificar.o el dia designada, libramos la presento eu Sau Cristóbal á 20 de Agosto delBtí7.—Anlrós Fraga.—Autouio García,	R 5
El Br. Alcaide mayor del distrito de Boa Cristóbal ante mí ha señalado el dia nuevo del entrante mes a las doce para que tenga efecto en su morada calle de la Amista l uúm. l^tí, el remato do una casa quiuta situada eu la calzada dol Liuyauó titulada Campo Alegre retasada eu cincuenta y nueve mil trescientos treinta y un escudos, doscientas cincuenta milésimas. Habana Agosta 31 de 18Ó7.—Francisco de Castro,	R 5
Euel expediente promovido por D, José María de Leo.t pa dre legíttimo do los menores D. Martin, D. Antonio D. Francisco y doña Rafaela para acreditar »a necesidad en que se hallan, y utilidad que reponau con la enajenación de la casa de su propiedad do manipostería, tapiisy teja* situada caía calle de la llabaua uú.n. 23¿ y que ea es.De concepto se le Uabiiit* para olía; lia dispuesto el or. Alcalde mayor dei distrito de Go.ou auto mi, se publique en la Gaceta oficial por el térmiab de 31 días estar dispuesta la subasta de la expresada casa, que ha sido lasada eu sieíe mil quinientos noveutay cuatro escudos ochocientos y veinte cinco milésimas eu el mejor poñor, a fin de que ios que quieran hacer proposiciones ocurran, a verificarlo. Y para su cumplimiento libro ia presente.—Habana 14 de Agosto de 1BÜ7. feodo* ro Ban ;h jz,	R 21
Uontíecuente al incidente al concurso de don Joaquín de Pal* nía, duna Luisa y doua Rosario Boreuguer, formado para tratar de las taitas de terreno del potrero Marañen subastado por don Felipe Pero/, ha dispuesto ei señor Alcaide mayor dei juzgado, de Beleu en providencia díctala, ante mi, en 22 y 29 de Juho último, que en 10 número; consecutivos d la Gacela oficial se convoque a uon Miguel Alboua y don José Acebal ó á ios q ie lie-veusn legítima representación part que ocurran dentro del término de treinta üms después uei último anuncio á deducir ios de »eches de que so crean sisti ;os pur razón de las hipotecas constituidas á mi favor en ei potrero Marañen correspondiente hoy a dicho con miso ei o» concepto y bajo el apercibimiento de que en caso de ue oci . -r su, efectúan sn< cancelación quodan-ioei fundojiibre ú« ellas.—Habana Betiembre 2de i867.—oarlus Lau-out-	R O tí
* seguidos por don Juau Lázaro Crespo contra ’de Ríos en cobro de pesos ha dispuesto ei a i) ui* dei distrito ue Jesús María por auto mi que i., la Gaceta oficial se publique estar señalado ,iT;i lio u iasonue déla mañana eu ia puerta oel wa .i <-.i remate dei negro Agustín lucumi, de55
En lo* a» doña Dolor« ¡i sonor Alcaldi-, por tres numi, el di i 13 del < juzgadooomo
años, trabajad >. para qu 5 el que ñaua Beliemb/ ;
>o, talado en mii uoscientos escudos, ; tcor postura oourraá verificarlo.—Ha-
. — E igeuio Ponton.
R O 7
lo
Por auto proveido por el seùor Alcalde mayor del distrilo de Bau Cristo bai por a it-e mi cu 1 >s seguidos por don Ramon Balia* *ua de la Ooucu* centra la sucesiou de don Fernando Ortoga Ba-Oion eu cobio de peuos e*tà maudado se auuncie al pùolico uste dando lo* pr .goues de la léy a uua casa do mamposteuria, azoi y Jilt0 al iundo s ‘. nda ou la edie de los Gemo.* mi n. 13.
Tcciada eu veiuto .n mii trescientos treinta y ciuco esca-dos ne 'acieiitos ocheuta y cres milósimos, publicaudose por ios ’• c eu tres Gactitas de nuove eu nuove dias.—Habaua y
V de 1807.—L lo. Agitatili Valerio.
G 5
^ ^ A con vacuencia de los autos que dou Manuel Alfonso sigue . don 4uan Fr:. icisco AUima en cobro de pesos, esta man-Y , Ql. C1 ^onor Atoalue mayor de. distrito de Jesús Mana se 1 *e a ol día i***16 entrante á las doce de«u mañana ai reui-i-t Je d s* casas ^»tnadas eu la callo de los Mango* barrio de Jesús del Monte mime vos cuarenta y tres y cuarenta y cinco cousecuci-d 3 inadora so bre zapata de manipostería retasadas áraba* en kfsúinVde oelu md cñHtrocientod cuareuta y nuevo escudo., clu-1	.	..an¡tiu uue el u iiera instruii»e ocurra a mi Ksori-
BTiSSrftSS’A*	*.
Andrés M«/.on. 4.oMvac A|'U«U4«
En latí dljigencias promovidas por don Manuel Iiivero consorte de dona Estefanía Artoia, pidiendo autorización para ena-geciar los bienes de esta, ha dispuesto el señor alcaide mayor de aquí, se publique eu tres números de ia Gaceta uüciaí, de nueve eu nueve días y por el término de treinta, la proposición que se hace a ios negros Dolores y Felioiauo, por don Agustín Bjrges,
que si hay quieu quiera mejorarla ocurraá verificarlo . a ol indicado término,—Jaruco Agosto 5 do 1867. Jacinto Vina ge l i fi.
G 7
Por auto proveído por el Sr* Alcalde mayor dol dis.riio de riáMjiÁhui anio mí en <»l intestado do don José Antonio Vilc-
por el señor Alcalde mayor de B ñen y tentaría de don Francisco Vieta se ha
San Cristóbal, ante mí eu e la y Sanjurjo, esta prevenido se convoque nuevament«* á los herederos uel finado, para quo dentro do veinte dias contados desdo el último anuncio, comparezcan en esto Juzgado á deducir las aiciones que les asistan, adviniéndose e* que ya se han presentado a optar la herencia doña Francisca Petra, dona Petra Escolástica, y doña María Antonia d 1 la O Vileie y Sanjurjo hermanas del difunto y doña Emilia y don^ Arcadio Viiela y Leal en representación de don José María V iiela y Sanjurjo hermano también de aquel. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta ofici d libro ia presente. Habana y Agosto 29 de 18tí7.—Ldo. Agustín Valerio.	G 7
Real Tribunal de Comercio.—Por auto do 27 de Agosto úl-t mo se ha decláralo en estado de quiebra á la sociedad de J. J. Dow.is y Comp. habiéndose dictado tolas las d aposiciones que para tales casos previene el Código de Comercio; entre ellas se ha nombrado de Juez Comisario al Br. Cousul sustituto don Ni»* cauor Troncoso y depositario á dou Cárlos Mundez, se ha señalado para la primera junta general de acreedores el dia 3 ) «leí corriente mes á las doce de la manaua en el tribunal; habiéndose retrotraído los efectos del referido auto con calidad de por ahora y sin perfuicio de tercero al dia primero de Juiio próximo pasado y se mandó publicar dicha declaratoria de quiebra pur este «* w y edictos con !.'• vb^sion dé lo quo presciibe el articulo 105/ del meucionado Código, que es o siguiente—La prohibicioa de que nadie haga pagos ni entregas de efectos al quebrado, sino al Do-positariornombrado, bajo ia pona d* no quodar descargados on virtud de dichos pagos, ni entregas de las obligaciones que tengan pendientes en favor de la masa; cou preveas ion á^ tocias las personas en cuyo po ler existan pertenencias del quebrado, hagan manifestación de ellas por notas quo entregaran al senor juez comisario, pena de ser tenidos por ocultadores de bienes y cómplices en la quiobra, y so convoque á los acreedores para su asistencia á la primera junta general, bajo el apercibiento de pararles el perjuicio que haya lugar.—Habaua y Betiembre 3 de 18(57.— Fernando de Castro.	G 7
En la causa criminal formada por asalto y robo á trece individuos por cuatro hombres desconocidos en el monte de Casanova h» dispuesto el Sr. Alcalde mayor interino de este partido jwxhcial de Colon que por tres número* de la Gaceta oficial se convoque á D, Manuel Jerba y L>, Juan Peña vecino que fueron de la ciudad de Cárdenas; para que dentro do quinto dia después del último anuncio se presenten eu este juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Colon 39 de Ag'ísto de 1867.—Manuel V. Lavarria.	C tí
Por auto proveido por ante mí en la testamentar! dispues o qie por término de treinta dias contados de nueve en nueve se publique ei p an de adjudicación qu i sigue.—La menor doña Ange.a Viota por medio do su cura lor se adjudica la. casa numero 21 calle de Neptuno justipreciada en veinte y tres mil ochenta y tres escudos cuatrocientos milésimos, por el precio integro de ia tasación, deducidas las iinposickmest computáu-dose eu parto do su haber le legítima paterna. Lo que se anuncia ni público para el quo quiera mejorarla ocurra á verificarlo en el término señalado. Habaua y agosto 2J de 1867.—Br. Fo.ipe Fornari.	R 25
E«i las diligencias promovidas por doña Magdaleu» Forr*Jás para acreditar queeu su matrimonio con D. Pío Valdes uo ha tenido mas que uu hijo que se nmnora José Antonio Pío, ha dispuesto ol Br. Alcalde mayor Uel disirito de BarrCriMóoal se convoque á la* personas que so.consideren con derecho á oponerse á lesaccion de dicho informativo. Habana Agosto 23 de 1867.— Francisco de Castro.	G 5
El señor Alcalde mayor del di*t.rito de Bolea por ante mi, . n los autas del intestado ue doñ i Mercedes Buarez en auto de este dia, ha declarado ún'cosTy universalos liirederos do la antes dicha sin perjuicio le ter \ .o de mejor derecho, ádoüa María de Je^us Arcad a y dou José Ladislao Suarez y R nnay, D. Juan Leuuar* do, dona María dei Carmen, doña Fran isca, don Andrés Eleute-rio y dona M iria Jo5ofa Petronila Buarez y Miranda, con ocán-dose á estos por aeiute números de la Gaceta oficial para que se presenten eu esa dilación cou los documentos que lo acred ten á doducirel derecho que les asista. Y para su publicación iu* > la presente.—Habana Agosto 23 de 1867.—Cáios Laurent.
G 5
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal aute mí en el iutestado del señor don Francisco de la Paz y A :osta y su consorte doña María Petrona Grauados y Oliva ha mandado se convoque por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas qne se consideren con derecho á la aseguración de quinientos veinte pesos á favor de doña Catalina Acosta que le tocaron eu s oírte de laOorapi&de Martin Calvo según escritura ante don Felipe Alvaroz en 8 de aoril de 1808, y a la hipoteca de cuatro mil peso* á favor de dou Juau Bautista Redondo y Garzón según escritura aute don José Ramón Bmchez en el archivo de dm José Lorenzo Rodríguez eu 7 de abril de 1810 cuya aseguración ó hipoteca gravitan sobre el cafetal titulado Fraternidad eu terrenos de la Hacienda Uuamrnar jurisdicción de Sau Antonio á fin de que los que se consideren con derecho ádic ios impuestos ocurran á manifestar lo que tengan por conveniente apercibidos caso contrario .e que se procederá á s i c iancolaciou según lo tienen solicu . > los interesados. Hubauaagosto 8 Je^lBb/.—Francisco de Castr«). G O 31
Juzgado de la Capitanía general, eser bania de guerra.—Por disposición del Juzgado de esta Capitanía general y por ante mi, á consecuencia de los autos testamentarios de D. Ramón Pintó está ni; ndado s ; anuncie al público por medio de la Gaceta oficial de esta ciudad y término de 30 dias las adjudicaciones propuestas ue iodos los bienes de la señora viuda doña Mari «na Pay-ue por los dos tercios de sus respectivos avalúosycien pesos mas ó sean por la suma de setenta y nueve mil cuatrocientos ochenta y seis pesos de los cuales se rebajarán los impuestos que sufren dichos bienes y que aparecen de la certificación de hipotecas si hace pago de loque lo corresponde por razón de .gananciales y del quinto: que entera á sus hijas mayores doña Asunción, doña Mariana y dona Josefa y asegura á los menores D Ramón, D, César, doña América y doña Irene sus haberes eu la estancia inmediata ai paseo de Tacón para enterarlos en alguno de los casos de la ley, abonándoles ol interés de un seis por ciento anual si se separan de su abrigo cuyos bienes raíces sou: una estancia eu el partido «leí Luyauó al Bur de la bahia de esta capital, compuesta de una y media caballería de tierra tasada en veinte mil cuatrocientos cincuenta y cuatro escudos diez y siete uiilésimos^la cual reconoce impuestos doscientos cincuenta y cuatrope os otra estancia eu el mismo punto que consta de una y un cuarto •caballerías de tierra cjn su casado viviendatasadaeudiez y ocho mil doscientos noventa y nueve escudps ciucueut b y tres milésimos y la cual reconoce impuestos cien pesos, uu manglar y arenal en ia ensenada de Guasabacoa de dos y media caballeras y setenta y cinco cordeles de tierra cruzándole por un costado el no Luyauó, tasa io en cuarenta y siete mil seiscientos ochenta y cuatro escudos y de que corresponden á la testameutana solo veinte y tres mil ochocientos cuarenta y dos escudos que es la mitad per corresponder la otra á don „Bovero d^ortas: un terreno yorm.) situado fronte á la casa de salud Quinta del Rey, tazada con exclusión de la puerra que ocupan las tres casitas de madera pertenecientes á don Be vero Portas en cuatro mil setecieu-to cuareuta y nueve escudos veinte y seis milésimas; la estancia conocida por de Morales en el paseo de Tacón frente á la quinta de los Molinos, tasada con su casa de vivienda en ciento sesenta y cinco mil cuatrocientos quince escudos diez y seis milésimas y reconoce impuestos mil pesos; un terreno como de un cuarto de caballería en el barrio de Gonclia eutre la calzada y calle deVilla-nueva tasada* en d;e y seis mil cien escudos Lo que se autmc'a ai público para que los que quieran mejorarlas ocurra á verificarlo álaescribanía de guerrade esta plaza.—Habana y Agosto 8 Je 1867 —Antonio María Muñcz,	G 24
Per auto de seis del comente proveído por el señor dou Juan Antonio Villegas Alcalde mayor interino de esta ciudad y por ante mi ha dispuesto que por treinta uúmeros de la Gaceta oficial y cedulones se anuncie al público haberse declarado intestado ei fallecimiento de doña Rosa Jeuer y Rodríguez del IJiuo natural do la dJuerta de la Güira y vecina que fué de esta ciudad de estado soltera, hija legítima de don Jaime Jener y de doña Francisca l¿v)dr;gúcz dei Pino y de quince años de edad y por sus herederos los que conforme á derecho deban serlo mandándose convocar á las personas que se crean cou derecho á los bienes para que dentro de treinta días ocurran al juzgado á de lucir las acciones que les asistan. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro a presento eu Bejucal eu 7 do agosto Ue 1867,—José do Ortega otario p úbiieo.	G 31
líe oftem.
A consecuencia del abiutestato de don José Heviay Díaz, natural de Gijon en AMuiias, soltero, de 45 uño.* é hijo de dou Francisco y de doñr M tria Diaz Suuonte: ha dispuesto el señor Alcalde mayor dei distrito do Colou por aute mi en auto de este «Ha se cite por primer edicto á ios quo se crean con derecho á heredar al expuesto don José Heviajy Diaz para quo en el tórini uo de 30 dias contados de*de la pub.icaciou de este edicto, se presenten á dduucirlo eu este júzga lo. Y cumpliendo lo dispuesto libro la presentí.—Habana Betiembre 8 de 1867*—Manuel Pimentel.	_	G O 7
El señor Afea! le mayor del distrito dei (»erro por ante mi lia dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta á las personas que esten enterabas de como y por que causa fué heri io dou Gristóbil de Armas el día 24 <1 d corriente mes á las siete de ia mañana,ai fondo délos Hornosúecal dei barrio del Príncipe para que comparezcan en el juzgado i. ‘Ccbuar loque les conste.— Habana Agosto 31 de 186/.—¿ J ian Francisco de los ReytíS.
G O 7
Ei ssñor Alcalde wajor dei distrito del Gerro por aute mi ha dispuesto se convoque por tres números de la L>actúa oficial á las personas que estén enteradas de coa.c ó por quien fuese herido don Juan Alvarez ei dia 20 dei corriente mes a las nueve y me dia de ia nuche, en la c «Izada do Gerro, para qu * comparezcan en este juzgado á evacuar un acto «le justicia,—Haouua Ago .to ?i de lo67 — Br., Juan Francisco de ios Reyes- G O 7
El señor Alcalde mayor Uel distrito de. Gorro por ante mi ha dispuesto so couv • . te por tres nú.ñeros de ia Gaceta oficial á ias personas qne este.i enteraos de la causa que motivó el falleci-m eoto repentino uel asiático León Jorge el cual tuvo lugar el dia 22 de Agosto último asi como ¿amoioná ios parientes del mencionado León Jorge el cuai tuvo lugar ol dia 22 do Agosto último para que comparezcan eu este juzgado los primeros á fecla*»
var io qne íes conste y los segundos á manifestar si . j „-m ó uó mostrarse parte —Habaua Betiembre 2 de 1867.—Bi. .»tu.n Francisco de los Rev	G O .
Ei señor Alcalde ¡ * . or del Cerro ha dispuesto que‘por tres números de la Gaceta oficial se convoque ¿ los que puedan dar razón de como se cayese de uu andamio una fabrica de la calle de Dominguez en ei pueblo de los Quo.na los, el pardo Víctor Baavedra el 29 del pasado de cuyas re*uitas falleció para que dentro de tercero dia comparezcan á declarar y á los parientes del mismo Baavedra para que eu el mismo término ocurran á manifestar si se muestran parte en la causa que con tal motivo se instruye. —Habana y Betiembre 2 de 1867 —Ldo. Luis Rodríguez.
G O 7
Por auto provi . to por el señor Alcalde mayor en la causal formada por haberse ahorcado don Francisco Febles en el cuartón Ojo üe Agua estancia denominada dei Aguápate se ha dispuesto convocar eu tres números de la Gaceta oficia! a ias personas que teugan noticias del hecho para que en el termino de quin-ojyiia después del último anuncio comparez > á declarar en horas de audiencia.— Guanabacoa Agosto 30 de i J.ñ .—Redro Galludo.
G O tí
El señor Alcalde mayor del distrito de Oolon ha dispuesto se convoque p'or tres números de la Gaceta oficial á lo* que sepan y puedan dar razón d*l panadero de uu caballo color retinto de pa-so y marcha coia y crin larga con un lucero ea la frente que faltó ádoií Redro Gaño la noche del 29 dei que finaliza, de la estancia de su nombre para que comparezcan á declarar dentro de seguudo dia. —Habana v Aorosto 31 de 1867 — Tendera
El Sr. don Manuel Antonio Palacio Alcalde mayor del distrito de Jesus María y per ante mi á consecuencia, ele la testamentaria de don José Nove.l, está dispuesto convocar á todos ¡o* acreedores para uua junta quo tornirà lugar el dia cinco del cu • trante Setiembre á las doce de su mañana en el juzgado con objeto de tratar sobre la renuncia que naco el Administrador actual de la panadería situada eu ia cal fe Ancha del Norte. Y cuuiplien do con lo mandado libro la préseme. Habana y Agosto 27 de 1867.—Manuel Padilia de Aguiar.	G O 6
Por^decreto de 16 del comente del Sr. Alcalde mayor de esta villa recaído a despacho del Sr. Jue ) de primera instancia dola población de Mar che na en la Península, á consecuencia ele la causa¡criminal que sesigue enaq .el Júzgalo contra don Anice to Ouraza y Rodríguez vecino de la ciu ad de Cádiz por rapto de doña María do la Aurora Espisiaga y Coh está mandado que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á doU'José Espisiaga, padre de aquella, para que dentro nel quin to dia comparezca ante el actuario á manifestar si se muestra ó no parte en dicha causa y para su publicaciou libro la presente. Guanabacoa y Agosto 28 de L8J7. —Redro Gaúudo;
G O tí
Por auto provisto por el Sr. Alcalde mayor en la causa formada por hurto de prendas al asiático Emilio Hernández en esta villa ca le del Obispo nútn. 24 se lia dispuesto, convocar en tres números do la Gaceta oficial álas personas «pie tenga i conocí» miento del hecho para que eu el termino de quinto dia después del úlcini > anuncio comparece un á declarar en horas de audiencia Guanabacoa Agosto 30 Je 1857.—Po h	c* o p
El Br. Alcalde mayor de está villa ha dispuesto se convoquen por troo número* consocuoA'os de la Gaceta oficiál á la-personas que puodau dar rasen de. ia muerte repentina del n »-ro Pablo congo, esclavo do doa Guillermo Mudocte; para que en ei término de nueve dios se presente i á manifestar lo que les conste acerca del hecho y sus circunstancias. Y para que tenga efecto dicha inserción libro la presente. Güines y Agosto2o de 1857.— José Alejo Sánchez.	G O 6
Por auto provisto por el Sr. Alcalde mayor en la causa formada contra Ricardo Toscano por hurt > se ha dispuesto convocar en tres números de la gaceta oficial al pardo José Matilde para que en el término de quinto dia después del último anuncio comparezca eu el juzgado a declarar eu horas de audiencia. Guanaba-coa agosto 3 de 18(57.—Pedro Gaiindo.	G O 5
Por auto provisto por el señor Alcalde mayor ernia causa formada por heridas al pardo Francisco Vidal en el pimplo de Regla calle de Barreto esquina ála del Ma *í, se ha dispuesto convocar por tres números de ia Gaceta oficial á las personas que tengan noticias del hecho para que en el término de quinto dia después del último anuncio comparezcan á doelararea hora* de audiencia Guanabacoa agosto 7 de 1867 —diedro Gaiindo. G O 5 Por auto provisto por el señor Alcalde mayor en la causa formada contra don Marcelino Hernández y otro, pof hurto, se ha dispuesto convocar por tros números de la Gaceta oficial £ don Pe «ro Üuoalté para que en ei término de quinto dia de pues del ú timo anuncio comparezca á declarar en ñoras de audiencia Y para su publicación libro la presento. Guanabacoa agosto 21 d 1867-—Redro Gaiindo.	G O 5
El señor alca.de rnayur de esta ciudal á consecuencia do la causa por exposición de uu niño recieu nacido ha dispuesta se convoque por tres números consecutivo* de la Gu età ode a á las personas que puedau dar razón do quien sea dich > mño encontrado por don Juan García al amanecer del dia J4 dei actual frente a la puerta ue su casa y sitio que vivo cuartón de Jesús María en una mita de Guásima dentro de uu cijoncito; y *u m 4** die para que dentro de quinto dia comparezcan a manifestar ío que sepm. Y para su cumplimiento libro la prese .te. 15 jacal agosto 27 de28o7.—José Nicolás de Ortega. Notai o puoiico.
GO 5
Por dis^osicioa del Sr. Alcalde mayor decani sa manda convocar por tres números io la Gaceta oficial a las personas que puedan dar razón de quien sea o. autor de ia alteración que se advierte en uu dieziseis avo de odíete de ia R* tl Lotería, cuyo numero aparece ser el veintisiete mii trescientos cuatro, fòlio uno, contrasella s Pecientos setenta y cinco; á fin de que se presenten en el juzgado s.to ca le de Manrique uúin. 125, dentro de tercero dia del últim > anuncio, a declarar lo que fea conste sobre el particular. H iban.« y Agosto 29 de 1867. —Lio, Marcelino de Abo.	G O 15
hi or. A calde mayor le San Cristóbal de la H ibaua lia dispuesto por aute mi, y eu el intentado de D. Antonio de alba, declarar iutestado el fallecimiento de ó*te,y por .«us heredeios á los que según la ley deban serlo; convocándoseles por medio de la Gaceta oficial para que en e término de uueve día* ocurran á deducirlo ios que se consideren cou derecho.—Haba .a y Betiembre 2 de 1867.—Francisco do Castro.	G O 6
El Sr. D. Manuel Urbano Baachez Alcalde mayor interino de esta villa y su partido judicial, a consecuencia de la causa criminal seguida contra D- Josó Corp, D. Autouio Abad, D. Francisco Buarez, D. Luis Mouteiongo, D. Martin Gallare, D. Manuel Expósito,D. Anastasio Esquifasora y D. Justo l>neda, por falsedad eu el otorgamiento de uu poder, abuso de coufìanjja falsificación de documentos y usurpación de bienes á D. Kude-smdo Aguijar ha dispuesto que por este medio se haga saber á los herederos de doña Josefa Lugo y Cordero, que dentro de quince dias se presenten á encargarse de la causa ó á manifestar que no se hacen parte en ella, en concepto quo pasado el termino fijado, so les habrá por separado do ella á su perjuicio. San Antonio 29 do Agosto do 1867.—Ldo. Jo¿ó Joaquín Leal.
COtí
A consecuencia de la causa formada por robo á D, Agapito Parquin el dia veinte y seis del comento en ol partido de la Balad que cursa ante mi ha dispuesto el Br. Alcalde mayor de esta ciudad que por tres númoros consecutivo de la Gaceta oficial de la Habana se convoquen las personas que puedan dar valori do 6sté hecho, sus autores y circunstancias paia que dentro de quinto dia comparejcan eu este juagado á manifestarlo. Y áfin de que se sirva V, insertarlo en tres números déla Gaceta oficial le d.rijo la presente.—Bejucal 30 de Agosto del867. José de Ortega, notario público.	COtí
EL Br. D. Manuel Urbano Sánchez Alc.i'Jo mayor interino de e ta villa y su partid«) judicial á consecuencia de la causa seguida contraD. Jo.ó Corp, D. Anastasio Esquifarosa y D. Autouio por falsificación de documentos y usurpación de bienes ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se haga saber á los herederos de doña Josefa Lugo y Cordero, viuda que fué de D. Rudesindo Agallar, que si dentro de qu neo días no se presentan á encargarse de la causa, ó manifestar que no se hacen parte en ella, se habrán por separados á su perjuicio. Y para su publicación en tres números consecutivos libro la presente. San Antonio 30 de Agosto de 1867. Lio, Josó Joaquín Leal.
C O 6
Por auto proveido por el Sr, Alcalde mayor de esta villa y por antemí áconsecuencia de las diligencias formadas per disparo de un tiro á D. Francisco Buarez vecino del Cuartón Seborucal está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las pers'onas que puedan dar razón del hecho y su autor para que dentro del termino de quinto dia después de! último anuncio se presenten en este juzgado por conduc* ro del Escribano actuario á declarar lo que les conste acerca de lo que se iuvestiga. Sun Antonio 27 de Agosto de 1867.—Antonio dePorto.	C O 6
El Sr. Alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas quo pu -dan dar razón de como y por quien se hurtase á D. Juan Andrés un veinte y nueve pesos sois reales que tenia en bolsillo, en momentos de haberse quedado dormido eu el Establecimiento de D. Pedro Jimcuez el 25 «leí corriente; para que deutro d i 3.° dia compar zcán á declarar.— Tabana 39 de Agosto de 1857.—Ldo. Luis Rodríguez.	(J 6
Ei señor Alcalde mayor dei distrito do Sau Cristóbal ha depuesto por ante mi quo por tres números	uscenti voà iL Ja Gá- !
ceta oficial se convoque á las personas que puodau d «r razan de como fué herido don Juan Pérez Zaragoza dependiente de la bo degasituada eu la calle de las Virtdes número II cuyo hecho tubo lugar á us ocho y media de la noche del 26 del corriente en ocasión de hallarse aquel detras del mostrador do dicho establecimiento, con el fin de que comparezcan en el juzgado calle do la Amista! miin. 136 á declarar lo que íes conste. Y para su publicación libro la presente.—Habana Agosto 28 de 1867.—Francisco de Castro.	G O 5
A eousecuenci i do la causa contra don Braulio B ilívar por herida ó don Diego" Veei, ha dispuesto el seuor A calde mavorde esta ciudad se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puedau dar razón de ese hecho y sus circunstancias el cual tuvo lugir el domingo 25 del actual á las tres y medra fie ia tarde á fin do que neutro de quinto dia comparezcan á manifestar en el juzgado lo que sepan. Y para su cumplimiento libro la presente.—Bejucal Agosto 27 de 1867 — José de Ortega notario público.	GO 5
El señor Alcalde mayor de esto partido ha dispuest) que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á ios que puedan dar razón del moeudio ocurrido un uua casa de dou Pablo Parceló ubicada en el punto conocido por Pueblo Nuòvo, correspondiente al partido de Guauabo ei dia 25 del que finaliza; par* que (UMtro de nueve du a comparezcan eijuzgado á declarar io que »es conste.—Jaruco y Agosto 30 de 1867.—Juc:to Yillageliú.
G O 5
Ei seño» Alcalde mayor del distrito de Colon ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque alas personas que puedan dar razón ó se consideje con uerecho a un luautíuinu negra bordada y una toalla bordada por sus cab .zas para que comparezcan a declarar dentro de oegundo día.—H.iba -ua Mgosto 27 de 1867.—Teodoro Sánchez.	G O 5
El señor Alcalde ínayrn: dei Ceno Ua dispuesto que por tre números de la Gaceta ofio.al se convoque á las personas que pire uan. dar razón de quienes sean tres negros que armados du nava jas. robaron un p inue«o en una de cuyas puntas teuia ama raio uu pee. > u rea«es americanos al asiático Cornelro a» transitar polla caízmia del Cerro frente á la quinta de Fernandina ei ¿5 de corriente para que dentro de tercero dia comparen -an á declarar —Habana Agosto 30 de 1867.— Lio. Luis Rodríguez
G O 5
Por auto provisto por el señor Alcalde mayor en la causa formada por denuncia Je haner sido enterrado el emancipado Pib á consecuencia de un fuert«- astigo 3e na dispuesto convoca en tres números de ia Gacel». «. acial al emancipado Cosme, yucate-co Jose, D. Ramón Conde j la morona Matilde que estubieron al servicio de don Félix J ejasen esta vina eu el año de 1858 para que en ei termino quinto dia después del último annue: j com mrezcan á declarar eu hora* de audiencia.—Guanabacoa Agosto 22 de 1867.—Pedro Gaiindo.	G O 5
Por auto provisto por ei Br. Aica'de mayor eu la causa tV;* mada contra D. Juan Zarate y D. Julio Vu-. tcs Piar por hurto de un reloj á don Mauqel Rodríguez en esta villa cade de ia División entre Barreto y Corral-Nuevo; so ha dispuesto co*»v-<icar por tres números de la Gaceta onci»! a fas personas quo tengan euuociinie do del h *ciio para que en el término de qu: ta dia después del último comparezcan a declarar en horas de audiencia, Guanabacoa Agosto 21 de 1867.—Pedro Gaiindo.
G O 5
Por auto piovuto por el Sr. Alcalde mayor en la causa formada por heridas al moreno Francisco Serda en esta villa calle de Luz; so ha dispuesto convocar en trei números do la Gaceta oficial á las persona* quo tengan noticias del hecho para que eu el término de quinto dia despu s dol último anuncio comparezcan á deciarar en horas de audiencia. Guanabacua Agosto 21 do I8tí7.—Pedro Galiudo.	ü O 5
Por auto proviato^pór el Sr. Ale -Ido mayor en la causa formada por hurto de ropa y dinero á don José Calamias y don Joóó Isabel Castio en el pueblo de Regla cal e de San Ramón esqu.ua a ia dei Mamey se ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial á las personas que tengan con -»Cimiento del hecho para que en el termino de quinto dia después dei último anuncio comparezcan á dec«afar en ñoras de audiencia. Guanabacoa y 1 Agosto 28 de 186/.—diedro Gaiindo.	G 0 5
Por auto provisto por el Br. Alcaide mayor ea la causa formada por hurto de dinero y prendas á don Bernardo Maragoto y
ires números do la Gaceta oficial á las personas que tengan cono-
ciiüiento del hecho para que en el término de quinto día despu-. s • dol último'anuncio comparezcan á declarar en horas de audien-» cia. Guanabacoa Agosto 28 de 1867.—Pedro Galindo.
G R 5
l’or auto provisto por el Sr. Alcalde mayor en Ja causa formada contra* e liño redo Modesto 0 furrií por heridas el asiático d edro ea esta villa callo de Barreto se ha dispuesto convocar en tres números do la Gaceta oficial á las personas quo tengan conocí mica to del hecao para que en el térmiuo de qu nto dia después del_ u.timo anuncio comparezcan á declarar en horas de audiencia. Guanabacoa Agos.o 28 do 1867.—Pedro Galindo.
1 oi auto pro vi8io por el Sr. A calde mayor en la cau.*a for»» maua contra los pardos, B.as González y 'Bartolo Hernández y don José Acosta por hurto do dinero y prendas á. don Antonio d rat en esta villa calle de Jesús María esquina á Bertemati, se ha dispuesto convocar por tres números de la Gaceta oficial á las personas (¿ue tubieséu conocimiento dei hecho para que en el tér-m no de quinto dladespues dei último auucio comparezcan á de-cla.ar en ñoras da audiencia. Guauabacoa 27 de Agosto de 1867, —Pedro Galindo.	°G O 5
A consecuencia de la causa formada por robo á clon Rafael Pendas y dm Francisco lucían lia dispuesto el Sr. Alcalde mayor de e11 ciudad áo cowvoque por tros números consecutivos de U Gaceta oficial á Jas personé quo puodau dar ruzou ue ese herbó v se •••’<;. • ,11 .• f •* > 1 asiático q u fugó al ser cogido inira-gain. por; fui séreúu cala madrugaba dei 24 del actual inmediato a la casa de Pendás, á fin de que comparezcan eu ol J uzgado dentro de quinto dia á manifestar lo que sepan. Y para su cum-pdiniciJo libro la presente, Bejucal Agosto 29 de 1857.—Josó de Oittíga, notario publico.	G O 5
A consecuencia de la causa crimiual formada por hurto do una cuchara de plata con las íuic.alcs si. V. á doñi AQa do Aguirre; ha dispuesto el Br. Alcaide mayor de esta ciudad se convoque por este ótden ó sea tres mi neros consecutivos de la Gaceta oticiai á las persona* que puedtii dar razuu de ese hecho y-sus circunstancia ; el cual tuvo lugar el dia 19 del actual a fin do que deutro de quinto uia *-.oiiipárezcau. á manifestar io que sepan. Y p^rii su cumplimiento libro ia presente. Bejucal y Agosto 27 dp iJ57.— José de Orteg «, notario público.	G O 5
ElBr. Alcalde mayor dei distrito de San Cristóbal ha depuesto poi auto mi se convoque eu tres números consecutivo* do ia Gaceta oficial á don Antonio Francisco Bl mco, cabo de la es* colla que fuó de ia cárcel, y á ios pardos José Claro Ramírez y Gerónimo Valdes, para que dentro de tercero dia comparezcan á declarar en el Juzgado en causa criminal. Habana Agosto28 ds 1367,—Francisco de Castro.	G O 5
ElBr. Alcalde mayor del Cerro lia dispuesto que por tres número* de Ja Giceta oficial se convoque á los quo puedan dar razón de cómo fuese atropellado por la locomotora num. 1 de la inea de ia Habana oí soldado José Fernandez López la mañana del 26 delc ir.ien e en el tramo comprendido entrd ios cruceros de ;a c.iá^a ade ia lufa ata y Q nuca de los Molinos* para que deu-tro de tercero día comparezcan á declarar. Haoaua Agosto 39 de 1867.—Ldo. Luis Rodiiguez.	G o 5
El Br. Alcalde mayor del distiito del Cerro por ante mí ha .ispuesto qu í por este órdou y en tros números se convoquen á ios maquinistas don BeilitoCnavez y don Bantiago Novell y á los logoiieros Jo*e Reyes y V.uentin Casuar empleados que eran en el me* de Ju«io u oi«n> en la empresa del ferro-carra del Oeste; para que dentro de tres días ae» u.t«mo anuncio comparezcan en ei Jmzg »do á uu act db justicia en cnu >a cruniuai. Habana y Agosto 29 de r867,—JoJe Nicolás de Ortega.
G O 5
El 5r. oa Man ig» Antonio Pafecio Alcalde mayor del d s-trico de Jesús María y por ante mi a -ousecuenc.a de lo* autos que non Gao L >pez Paro di aiguq contra don. audOmio ifernau.— úez eu obro de pj.*os Ua i:.puesto se convoque a el referido i). Lino López Parodi a fin de qne se presente por coudacto de la e .*nban a a instruir se	y uU.munente dispuesto en dich >s
auto*. Y p »ra su puoiic c«on libro ia presente. Habana y Agosto 29 d , 1857. -Manuel Fadiiia de Aguiar.	G Ó 2°
dfer auto del señor Alcaide mayor uel distrito de Jesús María dic;ado ante mí á consecuencia de ias diligencias promov.das ppr ei fallecimiento ue d u t Josefa Herrera, se declara intestado el fallecimieni j de esta y per su > herederos á ios jue cou derecho deban sei lo cohyoqueseles por treinta dias consecutivos en la Gaceta oficia , para que se presenten cou los dócil montos que lo acrediten, dduo.ui* agosto 2¿ de 1857.—iJor don Eugenio Pontón Br. Audrés Mazon.	G I 6
A consecuencia del incidente á los seguidos por don Miguel José d>ortocurr«jio oum a dou José Mana Gómez sobre cumplimiento de contrato, formado para tratar de la insoiven na de Por toca rrero ha dispuesto el Br Alcaide mayor del distrito de Je^ sus Mana y por ante mí, se anuncie por medio d) la Gaceta oficial y en tres n limero* consecutivos* quelaExcmn. Audiencia se ha servido aprobar ia i usó] vene a promovida poi’D. José Miguel Poi’cocarroro mandando se le asista como a pobre habiendo recaído al auto, ei decreto qro sigue. Habana y agosto 23 de 1867.-Guárdese cumpjaae y ejecútese lo dispuesto por la Excma. Audiencia en su superior auto que pr»ceJe; en su virtud notifiques« á quienes comprende acúsese ol recibo y llevese a efecto lo mandado haciéndose las publicaciones dispuestas y poniéndose ¿constancia en los autos principales.—Manuel Antonio I^alacio .Manuel Padilla do Aguiar. Y cumpliendo cou lo mandado libro la presente. Habana y agosto 27 de Í867.—Manuel i>adiüa de Aguiar.
G I G
El Sr. Aloa’de mayor del distritito do Sau Cristóbal en los autos incidentes ála cesta.ne atar »a de doña Trinidad Laudnuu oro nao v do por don Ramón, González, eu cobro de pe*os, ha dispuesto se convoque á Joaquín Mañano . González y Landrian para que ocurra en el término de tres dias después dei último anuucio á instruirse ue lo determinad) ou esto.* autos á cumñir con sus deberes, bajo el apercibimiento de que se le declarará rebelde, hac endósele eu os.a virtud en los estrados del,Tribuüal Ja* otiticaí oues queseau uecsarias y que le pararán las mismas consecuencias y perjuicios que ..i fuesen hechas personalmente,
Y para su publicación libro la presente. Habaua Agosto 29 de 1867.—Gabriel Ramírez.	.	G I 5
m¡¿ il JrfeiáL.
Jueves 5 de Setiembre «le J80Í.
Por el vapor correo esp tiíol “Antonio Lope*” hemos recibido periódicos de Madrid hasta el 13 del pasado y de Cádiz hasta el 15 del mismo y de ellos to-
mamos lo siguiente:
Madrid 10 de Agosto.
Por el mmistorio de G-raciay Justicia se publican vario.» líenlos decretos promoviendo á don Joaquín Jaumai de la Carrera, presidente de sala do la audiencia de Madrid á,la plaza de ministro vacante ou el tribunal supremo de justicia por fallecimiento de don Pedro (íudal.
,	—Y á don Narciso Lope* magistrado de la audiencia de Ma-
drid á la presidencia de sala que en el misino tribnual resulta vacante.
Concediendo su jubilación con el haber quo por clasificación lo con*, orí:, j ¿ornan .'es do prc.si lente Us sala a D. Luis Orriz ue ijauaagjrta, magistrado de la audiencia de Granada.
Trasladando á'U plací de magistrado que este deja vacante en la audiencia de Urauada, á U. José 3 tibian Maestro, que sirve otra de igual olase eu la de Sevilla: y (¡ osta vacante á D. Ricardo Dia* Rueda, magistrado de la audiencia de Canarias accediendo íí los deseos de ambos.
Idem Vi de idem,
Ha sido noiúbrado contador de sala deludías del Tribunal de cuentas dou Bruno Cardenal; Jefe de negociado de la dirección general de propiedades y derechos del Lita lo.
El Sr. Sanche/., prime - auxiliar de asesoría del Ministerio deHácieu la, lia sido nombrado oficial del Míulstorio de Ultramar.
—La diputación feral de Guipú/.cua esta preparando los salones de la casa comiste:ia: de Sau Sebastian para el recibimiento y bauquote que tendrán lugar a la llegada de SS. Mil. los reyes de Portugal.	.
Idem i .5 de ídem.
Por Reales decretos qu: boypubli.ala Caceta se ha dispuesto
que cese noel cargo de segundo cabo ne la capitanía general ie Gal cia y gou ¿mador militar do la provincia y plaza de la Coru-ñae: mariscal de campo don Felipa Alfni, nombrando en su lugar al de igual «lase don José Maesas ; Zaragoza quu desempe-_ ña actualmente la coinaudauciagener.dde la división de Navarra’
Para uesempeñar este cargo bit sido nombrado el marjacal do campo don Francisco Ortigo*., y Cbavarri.
Por el Ministerio d- U ti amar han sido nombrados Ministros do la Sala de Indias dd Tribunal de cuentas dol Reino, mandada f.rmar por Rail d-e¡ oto de ’¿8 iar/o último, losSres, dou .:©s6 Maii « de AlichcPi'ia I..tendente de Hacienda de ia isla de Cuba i u Sei/iisthiu Gare.s y Pego Gobernador do provincia cesauto y d.n Eugenio Sartor.u Gobernador actual do la provincia do Jaén.
Cddiz 11 de Agosto,
Tenemos el sentimiento de anunciar la muerto uel Exorno. Sr. ü- L andró ti, (¿.uros, marís.-ai decampo, segundo jefe quo f. ó dol cuarp > de a lab arderos y gentil hombre de ñamara de S, M. i ruftida en Madrid.	.
— .1 dia 5 so reunió en el Prado la guarnición de Madrid, para pmson dar c, a.-to soiemne do >ear bu enmata-, de la ór-:„a de óiiu Fernando cu las bauder..., del rogo, no de Asturias, por consecuencia de los sucesos dol '¿i de Jumo.
,„á escriben‘á'mi périó tico, os cusa hecha la promoción dm' muer obispo . . .amanea ai arzobispado de Burgos.
A las siet« do ia n. >'..t del 31 de Julio foudeó eu el puerto de Yig i el' vapor corroo Maula Isabel con 45 días y 7 horas de navegación cond iéieucfo la correspondencia publica y de oficio do las Antillas y 447 pasajeros.
TELEGRAFÍA ELECTRICA.
Despacho particular de El Comercio.
Mt írld 14 do ¿gosto.
Van presentados ú 1?. conversión mas do cien millones de am°s7eousidera asegurado el éxito de la operación.
DESPACHO OFICIAL Bolsa de Madrid del dia 14 de Agosto.
3 pg consolidado, 3d‘10, 3>‘00 y 3S‘03 y 32‘25 pequeños.
Amortizublo de 1? clase 34’50.
Id1 de ‘¿114’73.
Los demás uo cotuados.
Bolsa de París del mismo dia.
3 p,= francés 69’S5.
4J p.§ id 1U0.
3 p.g interior esp., 30|.
Bolsa de Lóndres del mismo dia.