m
dia*
ra -o tenga lugar lo dispuesto libro la presente en i" tt nana á 17 de julio de 1867.—Juan Regueira.
• B I 27.
jjn los autos del intestado concusa lo del L lo. D. Lazaro Fer _ Henera ha señaladojel señor alcalde mayor del distrito del p ‘JL ,as 12 del día 31 del corriente mes de julio para que eu el j„ s¡to eu la ca'le de Manrique núra, 125 tenga efecto el du |el ,,,,g„n ) remate de las casas siguientes: la marcada con el Cáme 1 56) de 1 > calzada Je Jesús del M.nte puutq que titulan f Víoera retazada eu dos mil setecientos uelute y seis escudos tenientes cuarenta milésimas. La otra antigua núm. 567 reta-da en mil setecientos cuarenta y nueve escudos doscientas "inte milésimas. La otra contigua número 579 retasada eu mil
Macutos cincuenta y un esculos doscientas veinte milésimas. jL" adinero 575 de la propia calza la retasada en cuatro mil ve oeutos noventa y dos escudos setecientos ciucuenta y cinco lesím»-; dispouietUo se anuncie ul publico paia que los que • mu bacer proposiciones ocurran á verificarlo.—Habana 20 do ^ 1867.-Uto. I."ís Rodrigues.	Ul 26
„ ios autos del intestado de doña Brígida do Cassro Palomi-
lla dispuesto el señor alcaide tu lyor del distrito del Cerróse |US que bao sido declarados ñerederos de li expuesta Cas-clW1)ft|,iUiiuo para que concurran á una junta que da de tener í'vat eu el juzga io sito eu la caile do Manrique núm. 125, á las ve de "la mañana del dia 25 del cjrrisute y en qu« '
“ue Is'persona que deba lievar la voz y represe,it ¿dicho* herederos. Habana 20 de juño de 1867.-
Psl.ianao para que concurran a una junta que ñu de tener tW atea el juzga io sito en la caile do Manrique núm. 125, á las dejla mañana del dia 25 del cjrrisute y en que lia de nom-
“U ------- n 11« deha llevar la voy: v re,ación CeinUU
-Lito. Luis
Riieníuez.	B X -.5
a ¡|is autos de la cesión de bienei de don Tomás Gamboa, dispuesto ei señor alcalde mayor del distrito de Jesús María r ante mi que por la Gaceta oficial se haga saber al púbiico qu « ^ustáu dando ios pregones de ¡a ley a la casa calie de Santa Ro-118„ ,t«i Carmen eu el v erro uúin. 2 Y para que consto libro
¡a. o USI cali“«“ — p --'.... ~	* r“1 a
“ _Habana Julio 15 de 1867.—tíugenio Poutou.
.asta.
« I 25
. <lVVO€4 1(H{|.la
üu los autos promovidos por don Bartolomé Batista impe-usperas de su - acreedores, ha dispuesto ei señor a caine 1 or iateriuo del distrito de Beien por ante mi so convoque á ““is losacreec.resde aquel para un acto de concurrencia que ¡J ,ít„uer efecto en lasala del juzgado á las once do la mañana Jd día 29 doi corriente, con el objeto de que nombren Síndico virtud de la ausencia ,ei que obtenía ei cargo, eon apere.bi-ttiviilode quesi no lo Lideren, lo eligirá juzgado. Habana Ju-¡9 Je Ieü7( -Br. Fciipe Foruuri.	G 27
JJ. señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi se , fV¡d0 declaraa inusiado el lálleciinieuto del l>r. 1). Juan U^utista l'ruschieri y Podestá y por sus herederos a ios que con
1„ a derecho deuati serio, disponiendo a la vez que se con ' * a esto* por tres números consecutivos de la Gaceta ofi-V»iii-'e»tu ciudad para que en el termino de 39 dias ocuirau á
uc reí de que se orean asistidos, con los documentos justili-
7»ub al efecto. Hbaaua 18 de Marzo de 1867.—Ldo. L us Ro-
^ El* señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal de esta ciudad por »um mi ha dispuesto que por tros números de la Ga-•etaoficial se requieraá dou S. D. Peroz do .Viineida para que *!'iel termino de 24 horas satisfaga al Director del Banco de bao Cirios de Matanzas, la cantidad de un mil doscientos sesenta pe-,s que lo corresponde satisfacer como divdeudo pasivo vencido cu 41 de Pobrero último apercibido sinó lo veriüca de embargo. Habana Julio 17 de 1867.—Gabriel Ramírez.	G 25
Por auto doljuzgado de la comandancia general de este apos tinlero dictado en los autos del intestado del L lo. D. Antonio Ro-drizitcz y Guerra Palomares, está mandado que por est« medio y ,uol Boletín oficial do la ciudad de Cardonas se haga saber a las personas eu cuyo poder se encuentren el negro nombrado Félix y Íj mulato Pedro Evaristo de la propiedad dolos herederos dul ex-píssado Ldo. Kudriguez y Guerra Palomares cuyos cria los según aparees de autos deben existir eu poder de don Cários liamirez (celia contrato de inquilinato ceieurado con el difunto, los entre -písala representación de dona Merced Rodríguez y Olivera, Lio. 19- Nicolás Rodríguez y Guerra Palomares ó ai procurador publico de aquella mudad den Juan Pérez del Castillo apercibido üu que 31 no verificase la entrega inmediatamente se hará responsable de los d<nos y . o juicios que se irroguen.—llutoaua X8 de. ¡uso de la Ó/. -L lo- p.a i ¡o M. B ñrego.	G O 25
Peí autu proveído por el 8r. alcalde mayor del distrito de jfian Cristóbal por ante mi eu ios del Intestado de dou Cristóbal Sánchez Osor.u esta mandado se convoquen por segundes edictos y mu termino de 20 dias á los que se consideren con derecho a be-ir,larlo, para que eu d.elao término lo verifiquen per mi escribanía: advertidos ds que se ha presenta lo doña Inés do ¡Sfttolougo sien el carácter d« madre legítima del fiuado que era nutural y vecino de, b tirio do Guadalupe, soltero y de 20 an ís de edad. Habana julio 17 de 18 )7.— Ldo. Agustín Valerio. G P 25 lio tas diligencias que penden eu esto juzgado promovidos per don t María saína iau.t R dada Gtrcia ¡tara po.oibu* cierra cantidad; lia di puesto -t»-,ior alcalde mayor de Josas Muría se convoque por ir a números consecutivos ue la Gaceta uünal á D. Francisco Laureano Vicente Giuovesleg,timo esposo del met-eiouvda G reía a li.i d - que comparezca eu es Juzgado a instruii a te y manifestar .o quoie igapir couveuieute.- -Ilab uta juño 19 rls Ifitíí:—Bug n.o Punten.	Kj 25
Bu los autos del intestado de doña María Ana de la Ciut que cursan eu oate juzgado y por ante mi. en el proveído doi primóte ue. re tu ai, se mandó publicar por tres números de la Gaceta oficial la preposición que hace su viudo don Andrés Tomás Perez qu aja detrae por los dos t reios de su avaluó y cien pesos mas, les Cienes quedados al fallecimiento do aquella consistente en un sil,o de cuatro caballerías do tierra hubicado eu el partido de la Puerta de la Güira tasado eon sus fabricas y arboleday demás mi,-lijados; los negrea Jo.ó Dolores, de 50 anos, Juan criollo, de 36, Guniere.udo criollo de 25, Domingo de 19, Salomé criolla do doce, Rafael criollo de 29, Florencia de 39, Jacinto do 25, Bibiana do 16. Eduviges do 15 y Julián do 12; los animales, dos yuuias ■de teres beiimyos, ciueo vacas, 6 anejos, dos yegua , un caballo doce puercas seis bermeust	J^^^to.sfe7Qtavegtdjj
de’labor y varias prendas de poce vaior, tasa lo todo eu tre may .«ais mil treinta y s ete escudos quinientas milésimas á fiu de que -al qao quiera m -jurar dicha piOposición so presento eu el terminal de eche días que correrán después del último anuncio- Y p_ua ■que tenga eíect r lo dispuesto libro la pro.,ente.—Guauaj y julio ido 1867—José A Hernández.	K 24
En los autos promovidos per don José Cautos Valdespiuo, de ene vecindario solicitando espera de sus acreedo es el seuor alcalde muy- r ¡uterino de este partido judicial, en decreto de esta fu ña y por ante mi se ha servido disponer que el día 30 del actual á ios once de su mañaurj y en ei pizgado sito en la cade Heal aium. 59 as celebre junta por tos acreedores del citado Garitos Valdespiuc; previniendo comparezcan aquellos con los docuiuen-torjustiúcaiivos de sus créditos en la inteligencia de q iu no soma añmitidus al acto señalado ios que no comparezcan con estos rrqu silos; convocándose por tres muñeres consecutivos de la Gacela oficial de a Habana a todos los acreedores meueiouados. Y para s i publicación en el periódico sóbala lo expido la presente en la vina de 8au Amonio á 19 do julio de 1867 —Antonio de furto.	G 25
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrité de San Cristóbal Ue la Hubma, eu el expediente formado para tra-iar de la cal ficaciou del párente zoo de los consanguíneas dol vincule tilo Grande du Múlleles que aspirau al pago de dotes «luiste, se ha servido di-pon- r que por tres números consecutivos de ios periódicos do ettu citida I, se haga sabe.* de nuevo á todas las consanguíneas do D. *“ Manuela de Meiieles Bravo fundadora de dicho vínculo y del de Santa Ana do Aguiar, que por sí o por medio de sus egít moa representamos ocurran á la escribanía do Gobierne ó a la morada del L ,o. don José de lo- Dolores l’oaee apoderado de ia A imiuistraduru del expresado víu-*-ulo,calle de Suarez uúin. 193, p ira que se penetren de si están ó no calificadas, p-i u que encaso contrario, procedan dentro d treinta d.us de-puos dul último auuueio, á presentar á este los documentos necesarios, para su calificación, en el concepto que de no verificarlo, 8) entenderá que desisten de todo d r ello y na la pudran recia na un io sucesivo, quedando entendidos que «ieuiru de la misma dilación de 39 dias presenten sus respectivas leésde vidas; cuidando deque eneiias.se espreseu los mismo« nombres contenidos en las partidas ue bautismo y quién©« sen aus padres, cuu aparciéiinieuto de lo que naya lugar si no lloua-«u esto requisito. Y en nplieñjo lo mandado 1 bro la presente, fiaban» Juño 19 de (867.—Francisco «le (.'astro. G 25 Por auto «lei SJr. alcalde mayor de esta ciudad del primeiodel run ente, proveído ante mí á consecuencia de la testameniaiía del Regidor don Cristóbal Carean»; ha dispuesto que por tres su.aero* consecutivos de la Gaceta oficiul se llaga saber ai público baozrst; ordenado se den ios pregones de la Ley a un sitio de lab-r titulado “La Carlota’' c tupíroslo de tres caballerías de tierras »Lirado en el partido de La Salud, y de la propiedad de don Vi-"sute Caatro. Y para su publicación y efectos correspondientes di-ñjo la presente. Bejucal julio 5 de 1867.—Ldo. Juan Francisco •“driguez.	G 55
For auto proveído por el Sr. alcalde mayor y por asistencia ds oná consecuencia del intestado de D. Ignacio Hernández Mederuy su consorte doña Jusofi Domínguez está maullado que P«*r «i término de treinta días se publique por la Gaceta oficial de nutre cu di «s la pri«po.siciou do adjudicación de los bienes que óadus al faii»clmieuto Ue aquellos que hace D. Esteban Domínguez consistentes en un negro numerado Damián Filomeno de Veinte y uros añus edad ava.uado en dos mil doscientos eseuios Uña yunta je bueyes coios bermejos en ciento diez y nueve es-»«Jos, otra y del m smo color enciento cincuenta y tres, una vara vieja eu cincuenta, una novilla bermeja con su ciiaeu sesenta 7 ocho, una año)a hosca eu veinte y cuatro, doscientas gallinas oa »«míenlos escudes dos puercas y una lechona en veinte y seis »o potro ose mu de siete-cuartas eu ciento -e lenta escudos, dos-«leutus cuarenta dijes de tabaco en trescientos sesenta, noventa Mein Je cap»dura en treinta y seis, una negra Tomasa, criolla dr doce anos en mu escudes, una yunta do toro« maestros eu ''«uto treinta y s-is y un machete de cinto de cabo de plata en ruáronla y cuauu osen los, tolo aseeudeutu á cuatro mil trescien *°' »»teuta y siete escudo.-; por el precio de su avaluó eu esta for-ñt» se compromete á cagar las deudas de Hernández Me lero y fije atas du esto juicio de ramilla, la quo aobraio lo as«gur«ra Msvurde los menores Uoie lero.s eu finen idónea para enterarlos »» lino de l©s casos io ia 1-y abonando mientras tanto el Ínteres Píptlavd-I ocllop ,1 ctentoanaal para que el .quo quiera mejo-‘« »oeurr i á la esenoau .« « verificarlo en dielio término. Y a fin
4»Jt»ig. t o.o ni ,ipi|e «io lo manda lo limola presente.-
de
°,u Aiitoiuu ó Je j litio Jo IÓÓ7.—b io. .Jodó Jo¿(l«uu b ül.
R 11
,A (.Moget uencia de ia tostamenterin de D. FiHiicUfo Mum *h4 cttdti eu ei juztf.idu del ár. Alcalde mayor del distrito de y par uuie mi se lia «lispue-íto se publique la P^poticiou qu. Hace ia viuda Doíia A ielaida Robiou y bo-01 '‘ifutí/, «le r*Jjuu.otti-ü-j los bienes p >r los do-» tercio^ do su ta-fc*0,,u y cuicueiitib petaos .nas, consUteutes on la casa situada ü u caí e ciau .»11gu«*l uu.nero cixuito ocho, justipreciada eu dos '»«ii ocli cifUL is uUiri'iiiii y nueve pest»s seteinu y cinco Ceuta* lo* *o; tres df .\I.tt.;uuas en mil dociento« pesos, el crédito *1). Juan Kmj«iv/a, li iCteu lote paj^o de su legado del quiuio J «Us guua.icaie.fi, recouociendo ol iiuber desús menores ‘‘ion eu la ciud.á c k»», oou ni» »os de sido por ciento anual, P'iru que en «l tor i.iuo de tieiuia días «jompare/.ca el que quiera 'J"rarlu. Haba .u Jun.o cuatro do ldó7—»víanuel i'udilia do
^umr.	p	4
A Consecuencia «lo los autos «le la testamentaria de doña Vfa lio i ^i¿PUl ua ° ta dispuesto por el Sr. alcaide mayor interi-0 dn d..strito de Sun Cristóbal y por ante mí se publique por me ítt Uucoti oticiai el pian «.lo adjudicación propuesto cuyo
bnor
us couio sigue, - lál viudo don Manuel «Maria barbo se ad-
.....	. x.r i iti-tr» «.un ux««i.uui •«iiniit tyuiu'i ot) nvi
J »ica en pago d.-i haber que en divisoria le resulta loa muebles,
frullìi
«% a bajas y cuatro esclavos por tres mil quinientos eiu-
u**nta pesos cincuenta Cei-t.vos eenstautes en el avaluó.—Tarn-o-1'11 út» ene« mil ciento once pesos unce centavos puestas eu el ((o-oarril fie Guipúzcoa; y le que reste para el completo fie su al
canee le será satisfecho eon la adjudicación que proporcioualmen-
le corresponda eu los ingenios Sau Joaquín, Soledad y casas número tii-inta y nueve y setenta y cinco «le la calle útil Obispo y (¡uinientos setenta y ocho de la calzada dei «Jorro por los precios de sus tasaciones. A los menores den Manuel Malta y dona Juana Carbó, se les pagará el haber que por divisoria les corresponda adjudicándoles la parte que adeude de los ingenios y Casas precitadas por sus respectivos justiprecios vigentes en autos. Y para su inserción en treinta números consecutivos libro la presente. Habana Junio 4 de 1867, Ldo, Agustín Valerio. A 4
Eu los autos del intestado «lo don Pedro Cano está dispuos o por ol Sr alcalde mayor ¡uteriTio del distrito de San Cristóbal y por ante mi so publique por medio -te ia G «cet i ottzial eu treinta números uonsecutivos el plan do adjudicación propuesto porD. Diego Cano en la terina siguiente; so fij a el valor del almacén de víveres titulado Villa de París situado eu esta ciudad calie de Aguiar esquina á la de la Lamparilla, en uu valor desoís mil pesos de lo- cuales solo tres mil corresponden á la sucesión de den Pedro Cano y D. Diego se adjudica esos tres mil pesos que pagará á la nomiuada sucesión eu este orden, mil quinientos a vencimiento de dos anos á partir desdo que se apruebe el acuerdo celebrado y los mil quinientos restantes á los otros dos años ó s'ean á los cuatro de dicha aprobación; satisfaciendo intertanto ó los meaorrs hijos de don Pedro y á doña Adelina Arencibia viuda de este.de por mitad io misino quo el capital ea su caso, la cantidad de diez y siete pesos mensuales euteu liándose cou dou Mauuc.1 Cano que es el otro sóclo respecto de la otra mita I del nominado establecimiento.—Habana junto 6 de 1867.—Ldo, Agustín Vu-erio.	G 2
Alcaldi» mayor de Alacranes.—Por la prestí lite y por disposición del señor alcalde mayor de este partido sé convoca por ior mino de volóte días á los que se crean con derecho a los bienes de don ÍVla-iuel Abreu, falleido intestado eu el partido de Gainu-rioca, naciéndose saber que hasta ia fecha se hau presentado como herederos don Alojo U¿irlos, doña María M rrcelin i, dou Pablo José, dod Luis J «se dou José Msrceiiu», y doña Epifanía María hijo legítimos todos ¿Jel causante y doña María Gastilio. Ala cranes Junio 8 de 1867.—Martlu Ceballo	G 30
2,«: «lililí«)
Consecuente á la cansa criminal que se instruye por hurto eu la morada de d >u J uan González situada en ia calo-de S. Miguel n. 2X4 se ha dispuesto por el Sr. alcalde mayor del distrito de Colon y por ante mí, que por tres nú meros de la Gaceta oficial, se eouvoque á las personas que puedan dar noticias del hecho y sus circuii.itancias, para que doutro de igual dilación comparezcan por conducto do la escribanía á declarar io que les conste. Y para su cumplimiento iibro la presente. Habana julio 11 de 1867. Manuel Pimentel.	G O 27
Ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Jesús María ante mi que por tres números cousecntivos de la Gaceta oficial so haga saber al negro Gonzalo Caraball, vecino que tué de la calle de Bernaza que dentro de quinto día se presente en este juzgado á manifestar si quiere hacerse parte en la causa que se sigue al de igual claso Jorge Sigarrca per la herida quo lo infirió upercibido en su d¿ feetu de darlo por separaju. Y para su eumplunieutoluro la presento.—Habana ju ie 7 de 1867.—Eugenio Pontón.	9 O 27
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal de esta ciudad por ante mi ha dispuesto qué por tres números consecutivos de la Gaceta convoque á las personas que puedan dar razón do como tuviera lugar el hurto de una cajajde aceitunasfen la bo dega calle de O-Rcilly esquina á la de Aguiar el dia 9 del cor riente como á las ocho de 1» noche sus autores para que en el término de tercero día después del último anuncio con parezca eu el juzgado á declarar lo que les conste.—Habana julo 13 ie 1867,—Ldo. Agustin Valerio.	G O '27
El señor alcalde mayor uel distrito de Sau Cristóbal ná dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las porsouas que puedan dar razón dé coma tuvo lugar el hurto de cuatro mil doscientos pesos en bonos del tesoro y cuarenta y tres onzas de oro hecho eu la casa Ue dou Pascual del Cueto a nocho del doce del que cursa eu la plaza del Polvorín como asimismo su autor ó autores para que comparezcan á declarar dentro de quinto día.—Habana y ju.io 16 de 1867.— Gabriel Ramírez	G O 27
*'-a*~A consecuencia del intestado de don Eduardo Sautuna y Bungas, ha dispuesto ei señur alcaide mayor interino de Balen y por auto mi se eouvoque uuevoineute á los herederos de don Eduardo Saratana entro los que se cuentan duiru Josefa y doña Jupta sus hermanas, la puñera soltera y la segunda esposa do dolí Manuel Uioilia que últimamente rocidiau en la Villa y Có; -t e de Madfid, para quo dentro de nueve dias so presenten en el juzgado por conducto del actuarlo á instruirse de lo dispuesto en (licho intestado y repreceuten lo quo a su derecho corresponda y paia su publicación libro la presente.—Habana y julio 24 de 1867 —Juan Reguiia.	G O 27
Ha dispuesto el s« ñor alcalde mayor en la causa criminal seguida con ti a los asiáticos Angel, Juon, Norberto y Josa p r Le.-i «la« al moreno Nicolás c«rabalí esclavo de dou Miguel Cautos su ba'a saber por este medio en tres uúmeroa consecutivos d t la Gaceta oficial do ¡a capital á don Pedro Basisquets si quiero ó no mostrarse parle en la citada causa Y para su publicación libro la presente.—Pinar del R¿o julio 2 de 1867-—Mateo 9 Q ’’ -tero.
GO 27
El señor alcalde rauvor del distriro del Cerro por unto mi ha dlspu- sto que por tres números de la Gaceta oficial su convoque al adfltico X'elipo Cantón para quo dentro de tercero dia d. l último anuncio compare/ can en et juzgado á evacuar un acio do justicia en causa criminal. Y para su publicación libro esta.— Habana julio 16 de 1867.— Ldo. Luis Rodríguez.
El señor alcalde mayor del distrito dol Cerro por ante mi lia dispuesto que por tres números de la>Gaoeta oficial se convoque á den Gregurip Luna ó Lima vecino que se dice ser «lo Sun Miguel del Padrón, para que dentro de tercero dia del^ último anuncio comparezca eu el juzgado a evacuid un acto de J -.1«rico-i en causa criminal. Y para su publicación libro esta.—Habdna jult -jl2 de
1 Hli7lfakfíl^'uísti)'eí seuur'afcalJe mayor do esta ciudad que á c jnsecuencia de la causa formada por fractura de la-« dos piernas dot negro Francisco Gang;í esclavo de don Manuel Alonso por la máquina número 44 de la lineada Villanueva so convoque por medio del presente a lae personas que puedan dar razón «¡ei hecho y sus eircuurtaneias para que ocurran a este juzgado dentro de «plinto «lia a manifest >r 1«) que les conste. Y cutir jlieuuo o mandado libro la presente.—Bejucal julio 5 de 1837.—Ldo. Juan Francisco Rodríguez.	G P 24
Eu los criminales segu dos contra D. Manuel Ramírez por be ridas, ha dispuesto el Sr. alea-de mayor del distrito de Jesús Ma lia ante mí, qu - por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al asiático José Oanton, perteneciente al ramo de calles, para que en ei término de quinto dia se presente eu este juzgado á manifestar si se hace parte eu di ha causa, apercibido en su defecto de haberlo por sepa ado a su perjuicio, Y para su cumplimiento libro la^preseute. Habana julio 12 «lo 867. Eugenio Pontón.	G O 56
Ei Sr. alcal le mayor del di-trito de San Cristóbal por ante mí ha dispuesto, que por tes números consecutivos de la Gaceta oficial se conv- que á D. Manuel Reyes, vecino «jue fué de la Plaza fiel Polvorín, para quo en el término de tercero dia ¡se presente en mí Escribanía á ser notific «do de un acto que 1« concierne. Hanaua-julio 12 de 1867.—Ldo. Agustiu Valerio. G O 26
El smior ulcnhle mayor do Jiísiis María á exhorto del s ‘ñor alcalde mayor de Uuauab «coa lia dispuesto que por tres números uo la Gaceta oficial se convoque á dou Andrés Vira y al a«iát¡co José habitante que fué de la c «lio del Gonsnlado nuin- 29 para que al día siguiente después Uel último anuncio comparezc i en este juzgado á evacuar cierto acto de justicia en causa criminal.
Y	cumpliendo lo mandado libra la presente.—Habana y julio 12 do 1867.—Por Ursuio Dobal, Br. Andrés Mazon. G O 26
A consecuencia «leí fallecimiento intestado del ultramarino D. José Manuel Rodríguez, ha dispuesto por ante mi el señor alcalde mayor de oste partido judicial que por tres números consecutivos de la Gaceta oficiul se couvmiu« á ¡aa personas que se consideren cou derecho á la herencia de les bienes de aquel para que en el término de dos meses ocurran á esto juzgado a deducir sus respectivos derechos cou los documentos ¡us-ificat-vos que asi lo acrediten. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro le presente en Pan Cristóbal á 9 de julio d« 1867,—San-riago Gote-r.ez do CeLs	G O 26
El señor alcalde mayor del distrito de Sun Cristóbal ha dispuesto se couvoquo por tres números consecutivos déla Gaceta oficial a los capataces de muelle pardo Andrés y Si Iverlo «tuyos apel'idos te ignoran para que comparezcan cu el juzgado á evacuar uu acto de justicia.—Habana y julio 13 de l867. — G ibriel Ramírez.	G O 26
Ha dispuesto el señor alcalde mayor del distritr de Jesús Mafia an e tni que por tres números de la Gaceta oficial so cou-vo<|uo al din-ño «leí negro Vicente Fi-rrar, de naciou Oauabalí,' como de ochenta años, soltero, do campo y vecino do la calle del ludio núm. 60 para que en ol término do quinto dia se presento eu este juzgauo a usar de su derecho en la Causa que se sigue por haber atrepellado uu coche del ferro-carril Uilaatio al expremdo negro. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana julio 13 de 1867.—Eugenio Pontón.	G O 25
Consecuente á la causa criminal que se instruye por r ibo á mano armada á don Santos Barreno en la c tizada de B - asoain el día 10 del actual se ha dispuesto por el señor alcalde mayor del distriío «le Golou y por ame mi: que por tres números «le la Gaceta oficial, se convoque A las personé* que puedan dar noticias dei hecho y sus circunstancias, pira q ue dentro de igual delación comparezcan por couductu de la EscfíUauia A declarar lo que les conste. Y para su cmnpllinieñto libro la presente. Habana Julio trece «le 1667.—Manuel Pimentel. G O 26
Et señor alcalde m ij or del distrito do San Cristóbal h i dispuesto se convoque por la Gaceta oficial de esra Plaz a á D. Francisco Muriedas, natural de Santander y vecino de la calle de la Lamparilla núin.no 76, para que dentro de quinto día s« presente cu el juygado á nombrar curador apercibido de que se lo dará por sopara m -le cualquiera reclamación eu la causa que se sigue por elderxumbe yL- uu i pared que^ocaciouó la muerte A den José Monendoz Mu,«iz. H abana y julio 13 do 1867.—Gabriel Ramírez.
G O 20
Juagado de ¡a Capitanía General Escrib-inia de Guerra.— Eu auto dieta lo n«r el l-lxciuo. Sr. Capitán Geuoral do acuerdo con el Sr. Magi>t-ro lo Ul litor de Guerra auto mí cou focha seis del corricot« m -s, li a «I -o arado que d lia Anselmo Salvador y Sauz, tenicnto q i - fue Id baiallou de San Q rintiii cazadores i ú mero 4, natural io «I •«-/. r.eu, provincia do Valla lolid 6 hijo do den Anadino Sulvu-i >r y Lazare y -lo «hiña Petra Sauz Marina, ha fallecido ab-intcstato y por sus herederos á los que con ario • glo á Le leyes deban sucedería, y Sé dispone que par tres uú-mer. s consecutivos «le la Gacela de esta ciudad so convoque á los que 8«! cr.'iiu con derecho al haber del finado paria que eu el término -le seseiita dias se presentan A dedn-zirlo en forma on ol juzgado de esta Capitanía generál. Y para la publicación di puesta libro la prosents. Hab uajuiio 10 de 1867.—Amonio María Muñoz.	G O 26
Por aut > di sois del corriente proveído por el señor don Fe-«loilco Jordán y Godos a 'calle mayor interino de esta ciudad y por ante ini está dispuesto que por cedulones y por tie rna números consecutivos do la Gaceta oficial se ununc.e al público ba berso declarado intestado ei látlecmnouto de don. Gregorio Calderón y líazorr.i noiuroi .le Sau an iel, vecino y del comercio que fué «iel p ortillo del Cano de estado soltero de 29 año* de edad é hijo legítimo de dou Manuel y de doña María del Carmen Oí ia Mazorra y por sus herederos á los que conforme á derecho d b.iu serlo y que se eonveq ieu á la» puro mas quo se crean con «¡ere-cho a sus bienes para que deut.0 del ténuiuo de treiute «lias comparezcan eu este juzgo lo á establecer las acciones quo les asistan
Y	para que tenga electo la publicación dispuesta Loro la pieseu-te.—Bejucal mío 8da 1837.—José do Ortega notario púb.ico.
J	G O 2 o
El señor alcalde may«>r del distrito de Sau CristóOal ha dispuesto se couvoquen por tres uúmeros seguidos de la Gai-éta ofi. oi»l á ¡a» personas qué puedan dar rasen coure tuvo lugar «i
hurto de varios relojes cu la casa «leí Licanciado don Ignacio de Toircs Mójamela, callo del Prado núm 109 y quien sea su autor, para que.ai siguiente dia te la última convocatoria comparezcan enel juzgado a declararlo.—Habana julio 10 ue 18o/.—Lio.
Kgustiu Valerio.	° j2,J ,
El señor alcalde mayor del distrit.)_de San Cristóbal lia dispuesto por ante mi se convoque en tres m.rner >s consecutivos de la Gaceta ofi -.¡al A !>. O.Audio Casal y don jóse de los Dolores Valúes para que eu el término de quinto día comparezca . en el juzgado calle do San Ignacio núm, 138, y las nueve de la maña-n,. .. evacuar uu aere de. justicia. Habana Julio 10 de 1867.-XVr dou Francisco de Castro.-Gabnel Ramírez. G O 2o El deñor alcaide mayor del dwtrujo de sau ui stob.il ha dis-puesto por ante mi se convoque en tres ñutamos consecutivos d: la Gaceta oficial á dou Domingo Valdes para quo dentro de tercero dia comparezca en -Ijuzg ado eall«_..o San Ignacio num. Ciento treinta y eolio, á las nueve del* manan» á evacuar u¿, acto du justicia eu causa criminal.' Habaua Ju.10 10 de 18o7. —
Francisco «le Castro.	.	, „	_ . “ ^ ^
El señor alcalde mayor del distrito de ¡san Cristóbal ha dispuesto por auto mi se oo iv .que eu tros mimaros con ecuti vos de la Gaceta oficial á don 1 raucisco Golou, dueño según se «rice d.-l U.J-TO José Otero natural Je 1 lorio Rico soltero, y de 14 años para que dentro de tercero día so presente á encarg arse del traslado que se le culi re de l a acusación dei Promotor tís cal on La causa que se ¡esigue ¿i dich i O,no poi Ourto de un reloj censa leontina al p «rdo R-J.nau Arrou ¡o apercibido de qu« «xiau 1j venácase entduil-i'Á con ul ca_> k.l«;r > Síndico que currosuonia. Habaua Julio 10 Je	i lancisco do (Jastiu.
1	G O 25
A consecuencia de los criminales seguidos para averiguar a causa que produjo la muerte dal negro José esclavo de dou Ignacio Erice, ha dispuesto el sen ir alcalde mayor de este partido juoici il que par tros números cou-»ecuti vos do la G-uceta ulioial de Gobierno se cite á don Claudio Arrvelo, D. Gregorio Saw y á los morenos S.lvestre Erice y Francisco 1 erez; á im de qui se presenten cu este juzgado á evacuarlas actos de justicia procedentes en la referid t causa, Y para la competente publicaciou ii bro ia presente.—Mántua y julio 9 do 18 >7- Juan A. Cajigas.
G O 25
El .señor alcalde mayor de esta villa y su partido judicial ha dispuesto coiwocnoiiLe a »a causa seguida contra do i Manuel Ga do por babor auxil.ado la higa dt? d mi Juan -Loma ti, se nonti (ue á aquel por m Gaceta oficia1, haberse confirmado ei fallo dictado en la misma en 14 le Diciembre úitnn > por I t Real S da aereara de’Justicia de la Excma. Audiencia Ter:iiorial por auto superior de veinte y sel) de Aorii u.timo absolviéndolo de la instanciaceu las costasd • oficio. Y para s i p iblicaciou libro La presente. Cien^fu ;¿.j¿ 6 do Julio de i 8i7. — Rittei le Villa-fuer to,	G O 2 )
Por auto provisto por el señor alcalde inavor de esta villa onda cuusaf Jim ida para averia iar o. uu .o o autoeos de varios hurtos, di auiui des w.i escajurisdiccioa desdi ol Jl) do Octuore al 15 do N »viem. ne últiin > so na d-spuesto convocar en tros números consecutivos de la Gaceta oficial las persa nas que tengan coñac ¡meneo dol luc i) y sus autores para (Uh doutro de quinto día le.ipues d il iiltnn » auu i* <> c un > trc/sC tu á decl ira y. Guina-bacoa y Julio 10 do 18 >7.—*L lis J Mario,	G O 25
El señor alqalde mayor del distrito de ban Cristóbal hi disv* puesto por auto mise lia^a .saber u'ue¡ minero» consecutivos de la Gaceta ofi :ial á don José Perora que en la causa que se le siguió por haber atro pelillo con una carreta á dm Manuel Pe-laca, se lia servido 8. E. ia Real Audiencia á quien fué elevada en consulta, confirmar o; auto definitivo dictada eu ella por el que se declara al expresado Perera y respo is ib'e en e. hecno de la iesiou iufarida ai citado Pelaez impiitible solo á s i falca de atención y cuidado declaran lo las costas de oficio. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana y Julio 10 le 1.807.— Fruncí seo de Castro.	G O 25
Por auto provisto por elvSr. alcalde mayor de esta vil.a en la causa formad t por asaito y robo a «Ion Joaquín Peralta .se ha dispuesto convocar eu tres números consecutivos «le la Gaceta, oficial laspersoias que tengm conocimiento del hecho y sus autores para que dentro de quinto dia comparezcan á deo'arar.—Guaua-bacoa julio 9 de 18o7. —Lilis J. Marín.	G O 25
El Sr alcalde mayor del distrito de San Cristóbal hadispue to por ante mí se convoquen en tres números consecutivos de la Gaceta ofioial á don Perno Santos, don Autonio Montero y don Andrés Rodríguez para que dentro de tercero dia comparezcan en el juzgado calle do Sau Ignacio uúin. 139 á evacuar uu acto de justicia en causa criminal. Habana julio lüde 1837.—Francisco de Castro.	G O 23
Ha dispuesto el señor alcal lo mayor de esta ciudad i c mse-cueucia de la causa formada per musite «ls¡ negro liur.? J o jé L i. gones, acaecida el lia 2 ie mayo Mol corriente año por un i locomotora del ferro-carril de Viiuuueva se convo iuj por .iii lio del l>reseute á ios parientes mas aeréanos deleitado Lugo oes» p ra que eu el tés.muu de quinto día después del últi no anuncio se pr«-sñiit.‘freu este juxga lo á mui.fesmr si se muestran ó no parte en dicna causa.—13-jacal julio 9 de 1837.—Lio. Ju «n Francisco Ro lriguoz.	G O 25
E. señor alcalde mayor del distrito de Sin Cristób d ha dispuesto por ante mí se convoque por tr^s números consecutivos d 11 Gacttta ofici.il al negro Leocadio Herrera y á lo-» p.montes del de igual clase Páufilo Jauiegui, puraque comparezcan en el juzgado sito en la calle de Sau Ignacio número	.i manifestar si
quieren hacerse parte eu ia causa formada contra Silverio Miniño y otros por las heridas quo aquel.os sufr orou y les fueron inferida» estando en la cárpet el dia 9 de Diciemore del año último. Habana y juLo 4 de mil ocimcieutos seseñti y siete.—Perdón Francisco de Castro Gabriel Ramírez.	G O 25
'Por auto proveído por el Sr alcalde mayor ds este partido judicial y por ante mí acon.se iiencía de l causa formada por hurto dedos cab illos eu el caf-tal Nuestra .Señora del Pino de la pro piedad del Sr. don Gregorio Gun/.afoz, conde de Palatino siendo uuo de ello.s pelo moro «(ainado de más de .siete cuartas de alzada castrado, de figura de cAballo americano, de paso y mir-ch«, crin quo tira a negra, y el otro bayo entero ds mis de seis cuartas do alzada mujr o*»*.gado de en«, d«a paso y m ireha esta mandado que por tres Gacstas «•ousecutiv.ts se convoquen las-personas que puedan dar raz«*n del hecho sus circunstancias y au tur ó autores para que comparezcan « n este juzgado á declarar lo que íes conste. Y á fin do que ten^a efn-to cumpliendo lo preve» n do libro la presente, tíaii Antonio lü de julio de 1837—Ldo. José Joaquín Leal.	G O
El señor alcalde mayor del distrito de Sau Cristóbal ha dis puesto se convoque p«»r tres números do ia Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón quien fuera, la que en 7 del mes a iterior fracturara la vidriera de tabaco que est .situada en la calzada de G.tdauo esquina á la c vilo de $. Miguel y robara tabacos y cigarros que exist an en la misma, paia qn _ai siguiente dia de la última convocatoria se pr .*«seuoe en ol juzgado á de -l inrlo.— Habana julio 1U de 1837—Lio. Agustiu Valerio. CO 25
Por auto proveído por ei señor a.caldo m tyor de es o partido judicial y por ante mí á consecuencia de-¡a crus* fórmala por escalamiento y robo de dinero, ropa y preud.is, en la casa del moreno libre Rufino Feio vecino de esta villa, está manda io que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial so convoquen as personas que puedau dar razón dei hecho y circunstauci ts y autor ó autores para que compar jzcau en este juzgado á deparar lo que les conste. Y á fiu dd que tenga efecto cumpliendo lo mandado libro la presente.—San Antonio JO de julio de 1837—L to José Joaquín Leal.	C O 25
Por auto de ocho del corriente proveído por el señor don Federico Jordán y Godos alcaide mayor interino de esta ciulal y por ante mi recoi io en ex intestado de D. Ventura Martínez esta dispuesto que por cedulones y por veiuto números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoquen nuevamente á las personas que se crean con derecho a los bienes del expuesto Martínez natural dé Late lo en ia provinci i de Santander, vecino y del comercio que fué de Santiago, hijo legítimo Je Bernardo y de doña Josefa Bus amaute, de espado soltero y de 25 años de edad, para que dentro del término di veinte dias ocurran al juzgado a deducir las acciones que los asistan. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente.—Bejucal julio 9 de 1837.—Josóde Ortega, notario público.	.	C O 25
Ei señor alcalde mayor do este partido judicial lia di.spuesto eu las diligencias formadas para hacer efectivas las costas originadas en la causa seguida contra el asiático Francisco por heridas ai do igual c.aie Pancho Jacinto colonos ambos del ingenio Iu trépido, que por tres números de ia Gaceta oficai de la Habana, se haga saber á dicho Francisco quo ias referidas costas ascienden las causadas en la Superioridad á,doscientos veinte y nueve escudos seiscientos veinte y cinco milésimas, y las de este juzgado, á cuatrocientas sesenta y ciu *.o escudos uov.eueuta* cuarenta y una milésimas, a íi i de que dentro de quinto día después de l último anuncio comparezca por medio de ia Escribanía de este juzgado á manifestar su asentimiento ó iucoulormida leu dicha asceude í-oia —- Julón y julio 9 de 1837.—Msriuel V. L ivarría* C O 25 El Sr. alc.ñde mayor «del distrito de San CrUtób il por ante mí on lo > criminales formados por hurto de dos piezas de género bianco pertenecientes á la camisería Especial, el dia 8 del corriente co no a las 5 «le la tarde, que por tres números consoeut.vos de la Gaceta oficial se convoquen las personas que puedan dar razón d d suceso, sus circunstancias y autores, para que en el Ormino de 'tercero dia comparezcan en el juzgado á declarar lo que tes conste. Habana julio 10 de 1837.—Por mandado de au señoría, Ldo Agustín Valerio.	^
Por disposición del señor alcal le tn; y >r do J su Maris a aon secuencia de Usdii guacias promovida p «r fallecí,m ni» de do ña Carolina Aomiili, se declara intestado e¡ fallecí.mentó de esta y por sus herederos a aquellos que por derech > deban serlo, con-vóquesele por tremía «lias por me lio de la Gaceta oficial para que se presont m c m lo» iuou nonio» j»*• atirió%civ >s á de lucir i > que tes convenga. Hauaii.i j u.ii«*17 «i J 133¡. i>i , Au iré? Masón.
Juzgado de la Capitanía general, escribanía de guerra.—A consecuencia «Je ios autos del concurso del señor Coronel don Tomas de 8otolongoy Fraiu ki Altero ha dispuesto ei s^uor Magistrado Auditor do guerra de esto ejército e Isla que por tres números do ia Gacetajoficiaide esta ciudad se cite a los aeree u o re .i da esta para queei «lia 3 de agosto próximo entrante á las once de la iiiuñ »na comparezca ante Su Sria eu el satou d«i audiencia auexo á ia escribanía del juzgado (plaza de ¡a Laredia1^ a fin de acordar sobre ei nombramiento de uu repiesemaato Común mediante e Lfa i lee I miento del que ejercia cae cargo, con apeicibi-miemo a ,ó que no asistan de que habrán d«i eatai y pasar poa ¡«) que acuerden la mayoría ue .os que lo hayan. Y para que tonga efecto io dispuesto libio la presente eu te Habana en «Je julio de 1867 —Antonio Maria Muñoz.	G I 27
Por disposición del señor alcalde mayor del distrito del Cerro en oí cuaderno formado par® tratar del oobio do los « o»tas oca-siooados en la ¿iuperio.idrti á cmsecuencia uu los entos seguidos por dou José Perca Rior contra don Las aro Herrera sobre aseguración, se hu señalado el día 29 del actual á las doce eu t-1 jozgede sito eu ia caile de Manrique aun.: lio para ei remate je uuo casia '.le «i.ninp asteria, teja y **«««* siluad» eu la vi.la üe Cárdenas calle Real de Isabel Stegund i num. 28 y tasada eu doce mil quinientos treinta y sei* |>esos; cuyo remate se manda anunciar en ve uto números de la Gaceta ouciai para que el qu * qui’ ra hacer proposición ocuira al lugar desiguaUo e día y hoia senaiad«»s.—Habana 13 ee juño de I8tñ .—Ldo. Luis Rodríguez.
G I 27
El señor juez de paz suplente, alcalde mayor interino, bajo la consulta dei Ldo. D. José ¿¿.Quiñones, ha dispuesto en la pr.ine-la sección de 1a quiebra de D. Clemente L tviu. .se auuncie ai publico p«ir tres números coii.»ecutivos «le ia Gaceta oficial haberse
señalado ei dia 9 de agosto próx nio par » la primera junta de
ucr^e lores, con arreglo al artículo de la L^y de Enjuiciamiento mercantil. Y para <( ie tenga efecto libio Ja presente.—Güines y julio 17 de ido/.—Pedro Plutarco K mió. ... L I 2«
En el cuaderno álos autos de la cesión ®* bienes de D. Diego Fernaudez, formado para tratar de la cafifieacioa y graduación de ios ciéditus hadispue»to el Br. alcalde mayor del distrito del Cerro que en persona ó por boleta, y por ires números de la Gaceta oficial se cite á los acreeJores pura unajunta que ha «le tenwmg.tr eu el juzgado sito eu ia calle de Maurique número
ciento veinte v cinco á las doce del dia treinta y quo Uel corriendo ni«'« de Juño y eu la que ha^ds instruirse á dtciio - acroeiionw u l iufoiino de cal. ti vacio.» y proyecto «le gr «Juicio,i pr.ulu id,» por el Sindico.— Habana 20 de Julio do 1837.— Ldo. L ite Rodríguez.	C I 26
Por disposición del señor don Manuel Antonio Palacios alcalde mayoi del distrito de Jesús María y por ante mi á consecuencia dol incidente á los autos promovidos por don Juan D.az Tmiu impetran Je esperas le sus acreedores formado para tratar sobre la t alitícacion de créditos está .mandado convocar á todos los acreedores para oir sentencia do graduación. Y cumpliendo con «i mandado libro 1» presente. Habana y Juño II de 1337.— Manuel Padilla de Aguiar	G I 23
Eu los autos intestado de Waldo Cueto y Jurado de Oitica-no ha dispuesto ol señor alcalde mayor del distrito «le San Cristóbal por ante m. se publique por tres números consecutivos de la Gaceta ofieial el plan de adjudicación y acuerdo te ni do ¡eu e; los que dice asi: Mouse.rate v¿artm«iz p >r mi p ider sustituido eu ios autos dei intestado de Waldo Cueto de|Chicauo conforme á derecho digo: que por el prove.do de once del que cursa extendido á as foja 87 vahea se ha «laclara lo comiera natural y justo heredara de lasobre dicha Walla ásu ya difunto hermano Aniceto, que falleció con posterioridad á la muerte de a (Uella y como el expresado Auiceio, cierto y seguro de su derecho, y eu el concepto de pertenecería el pequeño capital ds su referida hermana, otorgó disposición testamentaria que obra gu testimonio á foja 63 nombrando por herederos a su teja natural Felicia y á mí; me he puesto de acuerdo cou el caballer«> sindico genera', primero que por ser esclavo es su representante, con arreglo a las dispo-sicioues vigentes y se ha procedido por peritos públicos á la tasación de la casa calle «le la Picota núm. 80, que es la misma que se acompañ i con el fin de que ratificada que sea. se apruebe por «ste juzgado, supuesto que tanto el Símico comí yo estamos conformes con ella. La referida casa, nada ha producido, pú as h i estado habitada por la madre y hermana de Felicia; á no mere io esta y por mi com > heredera. Por lo que toca a las deudas pendientes, debo aivert'r que s ilo se debs ádon Pedro Fernandez, según se refiere enel testamento, (reíuta y cuatro pesos, al Dr. dou Manual B aneo, por razón de su asistencia médica por ospa-cío de mucho tiempo á «as Buferm idades de Waida y Anioeio trescientos seis posos, al muñidor los derechos de entierro y demás ga.tos cíe uso sesuta y c«nco posos seis s. pues auuqua el testador mandó se le entregaran quinientos pesos al Lio Car.nona, fué seguu la misma cláusula expresa, para pagarle los honorario devengados en este intestado pero como estos se hau de pagar cuando se abonen las costas, y ella no pue ton asceude; lo-galmente ni á la mitad de esa suma, es claro que no hay que con t «r con ese pago que se funda en un calculo equ vocado smo con cubrir dichos honorarios á lo * herederos de Carmona, procurrndo ol mayor asierto y la pronta conclusión de este asunto, que por desgracia se ha venido dilatando m is de lo regular proponga adjudicarme la casa ciñe de la Picota uúin. 80 por la cantidad de cuatro mil cieuto ochenta y seis pesos y que es el total importe de eu avalúo, con la que abonaré las denlas ya expresadas y las costas: me daré por contento de mi mitad ó herencia y al apro varsela adju licaciou y divisiria le entregaré la otra m.tad per-tenecienteá Felicia en este jitíg ido p ira que el señor Síndico cuide «leobtener su livertad lo mis ecmótnicanmnte pisibl, asegurándosele el resto eu tinca urban competente: por tanto á Y. S-supñeo se sirva haber por presentada la tasación de la casa y previa rasiticaciun aprovarla -m la forma legal y habiendo por hecha la proposición de a lju licaciou dispouer so pubugue por medio de la Ga ceta oficial para fl ie si en ei termino de oolio días uo hay quien la mejore sea sancionad* por esto juzgado luego que sa reciba el coriespondteuto informativo do necesidad y utilidad y sa haga la d -ciaratoria de no adeudarse el R ai d ;recñ i de alcabala por asi de justicia qu ? pido jurando lo necesario etc.: otro sí, le madre de la heredera Felicia es Lina Lufrin ha suplido y dejen devolvérsete ve.ute y oíüo pesos para reparaciones de la casa 8eg.iu recibo que conserba, y Monserrate Valdes h.i pagado en su uuiou la concriouci-in .viun cipal, el rest > «iel omiso qu > sufre la casa y .o» derocoos parr«*q nales. Sirvas» V. S- haoer por hecha esta ma ufestaciou para que surtan los efectos que haya lugar en justica» que pi lo cono antes: Otro sí: Isidra, Agueda, liosa ia é tíigiuia i Juucauo y Feñpu He na ídez Uhi-cauo sobrinos de Waida y Aniceto jChiciuo, solo uaturales, retí a naron tener particip iciou eu la herencia, co.no se vó á fojas 29 y considera ido su calipat de taies sobrino* por uué*parte, y por otra teniendo presente Aíouserrate Valdes y la representa oiondo la otra heredera Fe icia, los inbonvecieutes y costss de un pl.iito entre aquellos y estos, han cqnvenido en darles trescientos pesos á ¿os ociio ñas de aprobada la adjudicación que propongo .separáudos i como se separando toda reclamación y dándose por contento cou .a eypresrd i cautid td, com una verda (ora trausacijn sírvase V. 8. aprobarla en la mas bastaute forma de dehe eo precio el correspondiente iuformativoie ut.lidad por ser también de justicie quo pido jurando lo necesario etc. Ha oana AbrJ 8 de 1737.: Otro sí. Eatiéudaso que hau de b «jarse del precio do la casa que en adjudicación ofrezco yo Monserrate, ciento vwintey cinco pesos que sufre ds imposición á favor dei. Sonto Cristo de Burgos sírvase V. S. haber por hecha esta ma. riife-fcacioiJ para que surta los efectos que haya lugar en justicia Habaua fecha ut supra Lio. José Ramón Bemucourt, Ldo Agustín Saavedra, por no saber fian »r Monserrate Miitiuez, lo ñace á sn ruego su nieto Remigio Valles. Isidro C'hic&no y a mego de Agüe la y RjsM a que no saben firmar: Agustín Mon-titíl, por no sab r firmar Felipa Hernández lo hace Tomás ¡nuez, Joaquín V Bataneo irt, Y para su cumplimiento, á ti i do que el que quiera 'mejorarla ocurra al juzgad *, eu el término de nueve dus después del óltinio anuncio Inoro l.i presente H i-baua Julio 11 «leJ837.—Lio. Agustiu Valerte.^ G £ 2o En los autos testamentarios de dona R ¿salía do Arteaga, ha dispuesto ei señor alcalde mayor del distrito de San Cristóoal do esta ciudad que por tres nú«neros d.j'la Gaceta oíiúal se haga saber á todos ios interesados on dicho juicio haber sid > nomorado los peritos dou 3un m,Valdes do la Torre y don Mdohor Salazar para ei avalúe de los bienes qiteda tos a. faUecimieato de Arcea ga para que eu el término di ocho «lias expresen si están contornes con tes nómbralos ó representen los que les couvouga, apercibido si uó lo verificando queso tendrá que nada tiene queexpre sar y so conforman con los peritos nombrados* Y para su publicación libro la presonte.—Habaua yjulio 17 do 1837.—For ocupación do don Gabriel R uuiroz, Felipe Maria Soya.
C I 25
A consecuencia do los autos seguidos por los herederos del capitau don Francisco García Meuocal y Golaber sobre medida, tesliuJey reparto do los realengos Guayabo largo y (Jabalío de paloíesta dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Jesús Muía y por ante mí se citen por tres nú ñeros de la Gacela oficial á todos los herederos del ante dicho Meuocal y G labor para la junta que de ellos lia do celebrarse el dia treinta y uuo dol corr.ente mesen el juzgado á las once de la mañana cou el fiu de qúe nombren un representante común con arreglo á la ley dol fuero, mediante á haber fallecido el señor dou J mó Wadiug de Cárdenas que la ¡levaba en estos autos, apercibidos los que no asistan de que la elección se hará eu la persona quo designo ia mayoría de los comparecientes cualquiera que sea su número, y en el caso do uo existir mayoría, el juzga io lo nombrara do oficio, y para su publicación libro la presento.—Habana juño 19 de 1837. —Eugenio Poutou.	C I 25
Eu la testamentaría de don PeJro Raíces, ln dispuesto el señor alcalde mayor dol distrito de Colon se anuncie al público por tremía di ts en la G tc*ta oficial, la prop«)siciou de adjudicación hecha por 11 viuda albáce i, para que ol qu3 quiera mejorarla ocurra á verificarlo dentro Jo q i.ut i día después dol ultimo anuncio, siendo ia proposición ia siguiente: so adju lica la casa quo constituye to la te Herencia por e. íntegro precio do la tasa ciori que es el «le dos mil quiñiontos cuatro esc.id «s, eoh mta y tres céntimos, pagaderos en esta forma: entrega de contado su haber á una de 1 is her doras, obiigí idoso á enterar á los domas herederos m mores en uno do los casos de la ley, abouáaloles mientras tanto el oc.io por cieuti anual por rédito; satisfice á ia Coja de Ahorros, ocuocientos esculos, que le aleuda el juicio, y Us costas de esto con la décima do la herencia. Y p ira quo tenga efecto lo dispuesto libro la presente. Habana Junio! do 1837.— Manuel Pimentel.	R 110
Por disposición dol señor alcalde mayor del distrito do Jesús Maria a consecuencia del juicio intestado del ultramarino D. Francisco Barba, so declara intestado el fallecimiento de este, y por sus herederos á aquellos qie cou derecho deban serio; convo-queseies por treinta dius por medio de la Gaceta oficial para que so presenten con los documentos del caso á deducir ei derecho que íes corresponda. Habana jnuio 17 de 1837.—Br. Audres Mazon.
G 1 26
El vidrio h \ resucito un problema quo £
primera vista par «íce
Jnév e* 25 <tu Julio de IS67.
(MCUTíi^.
Santiago—Hoy celebra Españ a la fiesta de su santo patrono.
Este acontecimiento es motivo dol mayor regoeigo en toda ia monarquía. L.a tradición y la costumbre y el «leseo que todos leñemos deaprqyevbur las oportunidades que se pr^seutan para divertirnos. harán que la Habana no se queae atrás en esta ocasión, mostrándose .solicita eu festejar al glorioso apóstol. El teatro de Verano abri«*á sus pu«irtas a ios quo quieran «listr-ierse por 1a noche, y por la tarde se Verificará en 1a piaza de toros de R -gla la lucha en que tomará parte ia leona, d epuesta seguu d c«*n, á devorar a sus con rano» tragán l selo» como confites, siempre quo el tiempo uo disponga lo contrarío. Eu fi«i el dia será completo para lo» que quieran echar una cana al aire y al hablar asi n is contraemos a los jove es y á ios viej js, que tamb en los primeros sueim tener pelos b uncos en la .dualidad sin que por eso piensen ahora in ts que auu s. A divertí«s«j pues.
La Vtrdid Católica — H míos rec.bido el nú«n. de esta publicación qu«n«v nal c.«yas materias son las siguientes:
L i Calumuii.—Foro. M. V. L.
Discurso leído por el Br. D. Tomás Ubierna y Saenz, en el auto de recibir lv investidura do doctor en sagrada Teología en 1a Real Gniversi iad lite, aria de ia Habaua.
B.netícios «leí Papado.
Programa de premios para el certóm^n poético que so celebrará en la ciudad do Lérida el <fa 13 de O tubre «le 1867.
(Jiómca religiosa universal.—Noticia» de Roma.
Crónica local. — V.aje del Excino-é Lino. Br. Obispo Diocesano.— Nombramiento de Prelado doméstico de Su Bautidad — Nuevo doctor.
Pensamientos de un vidriero —El cielo es un fanal inconmensurable. Doutro de este fanal está encerra do el mundo.
Ei aire es el cristal espir.tualizado, como ei cristal os la petrificación del aire.
Ei aguaos un cristal en estado de líquido.
¡Q ie Krun desgracia que el hombre no sea también de vidrio1.
pjutonces un individuo seria un escaparate. A través do su cubierta aparecerían distintamente los resortes de esa especie de telar en que se form\ ol trágil hilo de la existencia.
La medicina baria entonces grnnd«<8H«lelantos; pero la ciencia do operar quedarla ú cargo de los buhoneros.
Uu teatro seria uu aparador.
La necesidad establecería entonces una paz eterna entre los hombres. ¿Quieu daría un bofetón á otro prójimo á riesgo de hacerse añicos «a mano?
Mas t«)do tiene sus inconvenientes. Una pedrada concluiría entonces con una familia; un granizo con un pueble; un terremoto con media humanidad.
El vidrio mas uoble es el diam ante,
abiurilo. E. do ver o* ooj«:tos niisc.ar.»» a travósde uní piedra Ei cristal es noy colana un adorno ¡uuy aristocratico. Arañas ojos, botones, pendientes, amor, amista i, buena fó, todo se estila de vidrio.
El mie lo es el cristal de mas aumento quo se conoce.
L v «temida.1 e* un círculo de cristal en el que se pierde la vista.
El peor cristal os aquel á través del cual vemos llegar la muerto.	°
Soirée. Esta noche so voriüc irá, como ya lo fiemo* dicho oí u.io de nuestros últiniis números, unísúrée en lamismietegau'-te casa de la calzada de Giliauo doudi sí efectuó otra poro tiempo hace con grandísimo piacer de cuantos a eiia asistieron, my vanas piezas doo.imo é lustrumoQtvles-preparadas, y segua “alnwlea llJu -*«>««« seá.H «8 t a. bella* co no elevale,.
\o1nn r-nor<le eu¡í'ú arios Hora« sana a nsate »¡juila-oles á lo. «jai a la rsauio i „1 «njioaaj a concurran.
* *• »•““'■«'-ri-
le nema» á » vi.tx. qui e «ni. iu«ii « ¡	< n
p.nHK,.;»	vr , , c P a «a-111» dol rescripta ó Breva
p.jntiúue ieeliia 7 da Mayo del presente año por el cual Sa Santidad so badignaao nombrar Pelado domé «ti«-1 al ir » Antonio Pereira, dií«iidal de «Vreo llano t,e<ta Sant a ¡rrioria fia-tedral, y «xobérua «or eóles,ás«©» Ue la Diócesis on la ause acia da nuestro hxmn». éLiurSi.Ojup,, No p.ionos publicar inte-8-roel texto originai basta después do haber obtenido el paso por la Ageuci» de preces y Ministerio di Ultramar, curias Sili, gencias sabemos qao aesde hace algunos dias se están practican, do. Tendrem 13 la satist accisa de ser los primeros en publicar di-cb ) «ioeumeatn ta i pronto lo rejilum >1 original, 8i» perjuiedo do quo desdo ahora dem >s la enhoi abne¿ia á nuestro di mo Gobernador, por la honra queS.i Santidad le ha dispensado y que creemos premio justo desús merecimientos.”
Cnidada con las ninas.—Q 10 feliz eres tía—-dijo una niña do^ cinco años a la borni aun de su mamá, una solterona de cincuenta.
—Por qué, hija mía?
—Porque como te quitas los diontes al acostarte no to duo-leu de noche.
Bailes de disfraces.—H omos oído decir quo hoy.se verificará eu el gi' au teatro uu bailo d«s distraeos, y quo para et do niugo próximo se disp me oír o. Ignoramos lo que pue le h obor de cierto en esta uotieia^que ha llegado á nuestros oídos cu and«) menos lo esperábamos. Si no sale ta.se, La ¡ente alegre se regocijará, por que uno deesas beilo* eu el gruí teatro llene da júbilo á los quo tieneu la costumbre de asist.r á ello«. Ye hemos dicho quo uo respondemos de lu exactitud de esto ru.no \ Asi aconsejamos i nuestros leptores pasen la vista por uu ostra sección do espect ionios donde se disiparán sus dudas.
A mor al tra juj o ,^¡ns cotia ¡d irablo ol uúinorode jóveuos per-necientes á la aristocracia inglesa que se hallau dodica.ios á trabajos serios y de gran utilidad pere su patria y para las ciou-cías.
5«S1 vi/.conlsjYmberley, muyjóven todavía, so distinguo eu el Piarlameuto, y eiya ñu publicista sumamente conocido.
F«1 marqués Jo Lini, que apenas tieño 21 años, está publicando imaoñra con el titulo: viaje álos trópicos.
Rl marqués do B ite, que auu uo ba cumplido Id años, ha descrito recieutemeuce en el Times su visita á la mezquita de Hebrou, con une belleza de estilo y una riqueza de conocimientos arquitectóuicos verdaderamente sorprendentes en tan poca e«iad.
Lord Milton, y como el otros muchos jóvenes d«s la nobleza, han emprendido peligrosas expediciones á 101 países salvajes a fin de conquistar la gloria de los viajeros cieurifioos.
Lord Vk 1,111, nieto del poeta Byrou, ha estado trabajandode incógnito eu uu arsenal.
Otro psr, ei conde Caithess hautilizpio práctica.neute en varias ocasioues su« conocim entos como ingeniero.
RL conde de ttrosvaner y el duque de Buttheran 1, se halian alístalos en una compañía de b nnbaros y dan pruebas Je lauco valor como inteligencia en los incendias á denle los Uovasu compromiso.
Pur fiu, la duquesa de Sutil «rlaud, dibuja diseños para tapices mejor que uu dibujante de profesión, y soaiegura que la princesa de Gales podra» d arlo lección *s a las mas hábiles costureras.
Qué diferencia entra estos ssñores y otro« muchos quo audan porci mundo que no saben hablar mas que de caballos y perros, quen> pieusau mas q^io en ¡as últimas mojas,que si algoescri-beu aon cartas amorosas!!
Función benéfica. —Ayer hablamos de la función benéfica que -á favor de los foud is del usilo Ue .■jan Jo é se ha proyectad 1 y q uo debe verificarse el 31 del serviènte on el teatro de Verano. 11 )/ pedemos participar ¿á nuestros lectores que dicha función constará de la comedia de Larra; “Una nube de verano” y de la pieza eu uu acto “Rl tigre de Bsug ala ” Nos complacemos on esperar quo ol públici secan lar i Us filantrópicas intenciones do los promovedores de esta idea.coutnbuy.-udo geu -rosamente á su ie d¡-zucion.
A Celia.— Túrne el jardín pintadas ti ireeidas— que saturati de aromas el ambiente;—tieno rayo« 01 sol resplandeciente—y arenas el arroyo eu sus orillas —Tiene el aibu irisadas nubecillas —cuando asoma su faz por ol Oriqute,—y murmullos la plácida corriente,—y tiust iza* aas tórtolai seuci tas. — Licué el hombro eu la vida horas de llanto—v mo lientos «le dicha eu su intermedio— y porcata ilusión no desencanto;—tiene g iz.i y dolor, placer y tèdio;—tiene ambición en fin--... y yo entra tanto—¡no tengo ni un real pira uu remedio!
Telégrafo internacional Oceànico.—Concluimos do publicar todo lo que abemos respecto ds esta lima le co mia cardón:
‘•L is telógrain 13 destinados a puntos'fneia de la actual combinación de telégrafos, su env aran p >r el correo ó del modo que indique el interésalo, uboñando les costos.
L as palabras lJost Galle deben ir eu cada tológrama para _ China y Australia, y se iueluirán eu ei calculo para el pago.
Se con a á como una palabra ol nombro de las cuitadas; pero si el nomore fuore compuesto, .jomo Villa R-al, San Antonio, New-York &.%, so contarán las letras de cada simple; Lo mismo sucede con el nombre do las cosas.
Los telég amas oficiales españoles serán trasmitidos grátis por la compañía Telegráfica Internacional Oceanica. Ili-lo reduce $1.59 el precio de un parte do 20 palabras para Jáuropa, y reduce las a liciones porca la aumeuto de palabras.
Las fracciones dol cuoliii estorliuo se , considerarán como una sola palabra. “Dos peniques,” “seis peniques"—una pa> labra.
L a tarifa sufrirá las alteraciones que resulten do los cambios hechos en cualquiera de las quo forman esta tarifa consolidada.”
Las mujeres en ejercicio.—Acerca de algunos cargos que en Ingioi erra desempeñan mujeres, consigna ol censo datos interesantes. Entre eluúmero de las mujeres inglesas existen diez banqueros y prestamistas-de numerario; 274 comisionistas mercantiles, 25 viajeras de comercio; 54 corredoras para préstamos v ajustes; 36 pertenecientes al gran comercio; 29 veterinarias; 419 impresoras; pastoras de ganado lau ir, tan som 3; 49,953 dedi-uadas preferentemente á a labranza; 13 damas médicas; 2 ciru-jauas; 17 dentistas; 6 j etnógrafas; 3 secretarias del ayuntamiento;« maestras de elocuencia: 4 hechiceras; 1 astronoma y d naturalistas. A veces se oyen títulos de filósofas, cronologistas, lexicografistas y auu oradoras publicas.
Convienefijar ta atención en esto.—Eu la ribera izquierda dol Sena en Parts, entro los puentos de Gronelle y ol del camiuo do hierro dcAuieil, una maquina destina ia á la limpia, desinfección y profundúaciun de puertos, canales y rios, inventada por ¡os Sros Vevauieis y Olieron, ha empezado á hacer sus ensayos el día 4 del corriente; y habrá continuado haciéndolos desde el 11, todos los días, desdo las 3 hasta las 5 de 1a tarde, á fin da que el público pueda cerciorarse del pasmoso resultado de aquel poderoso aparato que funciona en una extensión de ki.ómetro y medio, y que supera en diez por uuo ai efecto de las «tragas, siendo ademas notablemente económico.
&AOETIN RELIGIOSO.
Jueves.—Santiago apóstol.—No se puedo fácilmente creer las muchas y grande» marcedes que Dios Ntro Sr ha hecho á los reinos de España por medio do este gloriosísimo apóstol y privado suyo, no solamente por hab irles «lado los primeros resplandores de la luz evangélica y sembrado en ellos la semilla del cielo y eos tiendo ála madre de Dios el primer templo que sepamos haberse fabricado en su nombre y honra y ennoblecí tolos é ilustrádolu» cou tamos dones espirituales pero tambieu por haberlos amparol do y defendido tamas voces cou insignes miirgros y prodigios de-cielo contra los moros infieles y bárbaros que los infestaban y oprimían; poique 110 ana ni dos veces sino muchas, después que pjr justo juicio y cast go de Dios los reinos de Kspaua fueron vencidos y arruinados d¿s los moros; hallándose los «»pañoles cristianos cercados y apretados de ellos, el santo apóstol ios ba socorrido y desbaratado, vencido y deshecho grandes y poderosos ejércitos de los bárbaros peleando armado 011 uu caballo blanco delante de los cristianos y haciendo gran extrago en los fieros euem gos como invencible capitán y único protector y amparo Je España la cual comouz > á sentir tan señalado benefici«» el ano del Señor de 8 14 en tiempo dol ley don Ramiro en ¡a b .talla que llaman de Clavijo.
Alemas se mencionan los santos Cucufatey Félix hermanos Cristóbal, Pablo, Valentina y otra compañera, Florencio otro Félix, Teodumiro monje todos mártires, Manegrin obispo Nisseu a iad confesores.
FIESTAS EL VIERNES-
Misas Solemnes.—En la Merced la del Sacramento á las 7. En la Catedral la de tere a á las c¡¿. Eu su Sagrario a las 7 y en Regla de 7 á 8 al Señor de ia Buena Muerte. En el Santo Cristo al oeñor del Buen Viaje. Eu el Espíritu Samo al Señor do !a Coronación. En San Felipe a Nt.a. Sr*. de las Angustias. En Paula y on Sau Juan de Dios á San Francisco de Puula. Eu San Francisco la de la novena de Ntra Sra- de les Angeles. En Santo Domiugo de Guanabacoa al Señor del Potosí á las 7.
Misa rezada de ñora.—De 9 eu Bulen, San Felipe, San Isidro, Sanio Domingo, Guadalupo, y parroquia de Guauabacna. Do 19ou Sauto Domingo, Espíritu Sauto, San Felipe, lu Merced Suuta Clara, y Guadalupe. De 11 eu la Catedral, Sama Teresa, Santo Cristo, San Isidro, Monserrate, Guadalupe, Sau Nicolás y parroquia de Gnaiiabacoa. De 12 eu la Cat«9*'«!. la Merced, Sau Juan de Dios, San Isidro, G «ad ilupe, Joaus María, y p arroquil Je Guanabacoa.
Corte de María.—Dia 2í de Julio.—Corresponde visitar á Ntra. Sra. de los Desposorios en Sauta Clara. Eu Guanabacoa á Ntra Sra. Ue las Mercedes en ol Potosí.
Santo Domingo—El dia 26 del corriente principia la novena do dicho samo cou misa soleuiue á las 7¿.
EL SEÑOR DON ESTEBAN DE NAVEA,
ha fallecido.
Su hijo, hermanos políticos, sobrino político, deudos y aonas do «mistad, suplican a las personas quo no hubier cibido la carta de invitación se sirvan concurrir á las siete mañana dol dia 25 del corriente á la casa mortuoria, c ilio ('oucepcion número 35, para de alli a. oinpañtr el ca láver ► meuterio geuoral, do cuyo favor vivirán eternamente ai cidos.	1
Guanabacoa 24 de Julio de 186