■■■■■■■■■Hi
hecho debe imputara« aaimisno las consecuencias- — quB Hu el ej0lci?io del derecho do acusar no ha V ‘““/jo cod malicia la .Garrido: F»llameo quo debemos <’e-P , í declaramos sin lugar ls reposición de esta causa al es-^ 4a sumaria pedida por Ca.ideiuria Garrid.» y qUe debemos
t#d loar y absolvemos libremente á ü. Viconte Domínguez y ' I Iné< Mari» Diá* »m que la formación do la presente causa í«0*"■udiqo“ en opinión siendo de oficio las costas causadas „^tancas: on la que conforme sea el auto definitivo lo confirmamos y en lo queno lo revocamos. Que así ñor
*f< «iiestra teutencia dada en grado de vista lo acordamos, mu,,. f " < lirmamos.—Francisco Loiiga.— José Lope/, y Vera -í^nrio Komoa —Leída y publicada fue la anterior sentencia ®rí* ieúor Magistrado don José López Vera estando en audion-^"óblic* de este día de que certifico.—Habana ocho do ¿W- to **»P- „eiiocieutos sesenta y siete.—José Soroa—Francisco W
*101
Áioulilís mayor del Bejuca).—El señor don Juan Antonio Alcalde Mayor de esta ciudad y su jurisdicción en la V «»formada contra el asiático Aureliano, por hurto frustrado r na lechona de don Joaquín Luis Gonzalos, ha dispuesto so ráoueal referido asiático Aureliano por tr.s nfiuieros conso-*iíO» de la Gaceta oficial la parto dispositiva de la sentencia Luís en dicha causa que es como sigue:—“Vista la loy sesta n crttorce libro doce (le la Novísima Recopilacioi;. la regla ,‘v» deis Kcal 6rclun do veinte y tros de Mayo de mil ooho-■ ntoí cincuenta y nueve y como doctrina el número tercero del SenlO cuatrocientos treinta y ocho del sesenta y seis del Có-„eiial Vigente en la Península:—Faltó quo de conformidad ei Promotor fiscal debía de condenar y condena al procesa-STiuláticO Aureliano ó la pena de dos meses de prisión con el cosías.’’—V para el cumplimiento dotó dispuesto “	*' “ ’ mil ocho»
O 5
A O 5
fhro la presunto. Bejucal Noviembre veinte y dos do ciriii,* «esenta y siete.—Justo Baroni».	A
GBICTOS.
0 Jnet'.ucw Vísente dePalma, Juez de paz de esta villa y alcalde " mati'ir accidentalmente de. la jurisdicción. por set» m segunda carta de edicto y pregón so cita, llama y á don Cárlos Brabelb, para que en el término do nueve I1“' coutado8 desde esta fecha comparezca en este juzgado á f,,cargarse do la culpa que pueda resultane en la cansa que se l,,¡.rUepor hurto do vanus prendasá don Antonio Bartuuieo, Kitoy seguro do que si así lo hiciere se le oiré y administrará ,tt y cumpuda justicia y do lo contrario se le declararé rebel-L y routrmaz y por baatuut» pura sus notificaciones lo» ostra-i-gdol juzgado. Cqlou X ¡v.en- mo 3U de ¡367.—Por su mandado-MittltciV. La/aiiia.	E O 5
ÍL Juan Mauricio Funes Alcalde mayor de .1 lacrime., a su Jurisdicción.
por ostu rnt segundo edicto de pregón ordinario cito llamo y —lato al moreno Miguel Pérez para que on el término de nuo „ñu «lutados desde esta fecha se proseute en esto juzgado á ,1, y contestará los cargos que le resulten eu la causa que se le ¡J, pur robo de dos caballos eu el ingenio Dos Mercedes.—Alatine» Novierabro 26 d«1867—Juan Mauricio Funes.—Por dirpo „con de Su Sria,—Martin Cebados.	EO 5
Por este mi tercer edicto y pregón llamo, cito y emplazo á jon Julián Velar: vecino de Bolmdrou, para quo comparezca en 1,gioribauía de esto Juzgado áser nulifíca lo do la sentencia ou 1, causa que se io lia seguido por lesiones al asiático Pedro certo y segurao deque 2i asi io hicicro se le o;ráy administrará jaitiúay de no se le declaruiá rebelde y contumaz ó incurso en m penas de Ja ley y por bismuto los «.irados del juzgado.— ¿licraot» Noviembre 28 de 1867.—Juau Mauricio Funes, Por ™,posición de su señoría.—Martin Cebados.	E O 5
0. Inriq*e Menendez y Bruyer Alcalde mayor del distrito de Colati etc.
Por esta mi segunda carta deedicto y pregón cito, llamo y om ■lili) á D. Pedio Zny as Bazau, Dlitoral y vecino de esta, soltero de „¡uto A veiuto y dos aues do edad, alto do cuerpo, delgado, color infuei», lampiño, viste de camisa blanca y pauta uil do rayitas ¿rila de color do cafó coa loche, sombrero do castor negro y «u «litofita, A fin re que dentro de nueve días se proseute eu la gároel publica de ana cuida i á descargarse de la culpa qua lo multa eu la eau>a que ».. le sigue por asalto y robo á mano ai jada, de úu caballo á don limarlo Gouzalbuz, seguro de que si m lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y do „ tías lará iucurso eu las ponas do la ley,—Habana y Noviom-iriíjdo 18*7.—Enrique Meiieuioz.—Por uiaudado de fi. Sr.u. Isidoro Sánchez.—Es copia, Teodoro Sánchez. E O 5 Por esta mi tercera .carta de ed.cto y pregón cito llamo y ipla/.o AD. Migu. 1 Arce u »turai do esta, saltero, «sorbiente, raque al i rc-ir diadeapue» dei ultuno auuucio comparezca un igeai Cárcel a de »cargarse de la culpa qu- le resulta eu los cri-«»sies formados p»r abusos A lujóvon doña Ge: trudis Castro, »ño y seguro do que s an io hiciere se le admisnijtr ¡rá recta y uaplid* justicia y ue uo «a le declara rebelde y contumaz incura «su la penada la ley y por basta uto los estrados del tribunal.— Urbana Novieubre 2'» de 1867 Meneudez.Por ma,idaoo;deS Sría. »Manuel Pimeutél. V cumpliendo lo dispuesto para »u publica-non libree! proseute.—Habaua Noviembre 25do 1867.—Manuel piolen tei.	C! O 5
Manuel Antonio Palacios Alcalde mayor del distrito de Jesu. Marta etc.
Eu los auto» ejecutivos que D. Cárlos Gutiérrez sigue contra O, JultoLeou eu cobro de escudos, he dispuesto en providencia Jjldía voiñto y uno ue Octubre último, quo el remate del ,‘irec-icbViñ* y eíite'. entré r.Ís"a5r Aguí
»Uuareuta y siute escudos quinientos tioiuta y cinco ini.Osi-■u, teuga efecto el ultimo dia ,ie los veinte porque se liará la publicación del presente edicto á fin de que los quo quieran hacer
Ciclón, ocurran a las doce do la maña del expresado día,— a 4 de Noviembre de 1867.—Manuela Antonio Palacio—Por mídalo de su señoría y por D. Beruaruardo del Junco. Muuel M ila de Aguiar.	jfc¡ &
0. Luis de Aída y Tapia Secretario honorario de S. AI. y Alcalá iU mayor drí Cerro.
Por esta mi segunda carta do edicto, cito llamo y emplazo al moreno Miguel criollo, emanc'pade á cargo del depòsito de los do ni dase, soltero y .le 18 anos d s edad, p ira que dentro de nueve tute presénte en el jiugndo A descargarse d‘s la culpa que le Culliti, en la cansa que se le sigue por hurto de dinero y bi.tetes de á Real Loter.a A don Maturo! Pijmbo, cierto y seguro que si asi éliic.ere se le oira y administrará justicia y de lo coutrario se le IdclnraiA rebelde y contumaz 6 ¡pcurAo en tas p»nas de la ley.— HtbanaNoviembre 14 de 18(37.—Luis do Al ia.—Por mandado usuària.—Jo.,ó Ificoias do Ortega.— IJabaut» Noviembre28 de lidi.- José Nicolás de Oí tega.	HE O 5
0. Juna 1 monto Villegas Alcalde mayor de esta Ciudad y » jurisdicción.
Poi esta m primera caira de edicto, cito, Hamo y emplazo á doq íitoriiO Rubio natural de Seiba ilei Agua, vecino de ta Habana, nudo: para que de uro de nuevo diaa después del último annuso compare»:» enei juzgado para un acto de justicia, á virtud de « amo contra el y don Juan Iglesias por pago del atata José 4»m io Podr ¡sé [áj Pollo Criollo, esclavo do don Pablo Pedroso, ejMo de que s¡ io hiciere se lo oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes U estrados del juzgado en el quo se le liarán las notificaciones •Meyas. Pues asi lo tengo mandado eu dicha causa. Bejucal l'iTifinbre 23 de 1867. —.i. Antodio Villegas —Por mandado Je '»«Aorta—José do Ortega.—Escripia, Bejucal focha ut-suprg, J«í do Orb'g», Notario pqulicó.	E O 4
1 ■ itfusueí Urbano Sánchez, Mcó.lde mayor interino de este partido judicial de, la Villa de. San Antonio Abad.
For ei presento segundo edicto, cito, llamo y emplazo A to-»• lo* que so crean con derecho á heredar á D. Tomás Uo.dmez J Vigoa, uatural del Guayabal, vecino de eatu villa en el cuar <« Seborucal, que falleció en s ete de Marzo de mil »trecientos •aun y s is; pura que dentro do veiuto dias contados desde es-bincha comparezcan en el Juzgado a deducir el derecho que áulila, habiéndolo hecho ya con el carácter de hijo lagítñno •' primor matrimonio l). Tomás Domingo, Lr? Muría de Jesuq ™>, 1). Esteban José Julián, D. José María Aniceto, ñoña Múdela Me-ce.1 Asuuciou. D. José de Jesus, D. Juan Fren-<*»(l»la Caúdeiaria y D. Manuel de Jesus Godinez y Leon, y «A* haría Lugarda Matilde, doña Muría Lugurda Gatjtlina y “ Mauiei de Jesús Julio Godinez y Martínez; como hijo dolse-f«4o matrimnniotodo coriarregloá lo dispuesto en el artículo tres ñutos 8'ocutauuo de la ley de etyúi. isuignU» civii.—San Antonio ‘di odio de Noyiéinbre de 1887.—Manuel Urbano Sane hez.'— "atWtmUdouesn'at’iió- fu.—D. José Joaquiu Leal. Y á fin de jWiojtt efecto cumpliendo le prevenido libre el premute.— 3au ^n.ild de Noviem.'i.e Je: h.t'37.—Ldo. Jo ü Joaquiu Leal.
I	ti 3
‘ ii.djiti Capotillo Juez dé Paz de San Cristóbal de tos Pinos, »taiyudo de ¡a alcaldía mayor por ausencia del señnor
ftopttlario.
i j’eítá:miprimera carta de edicto, cito, l'amo y emplazo á D. J* 'iceate Eibiti,natural do Navaira, Veciuo y procura l«r ¡u-A“0íuspemo do esta cabecera, casado y de cuarenta y nueve iicuíut» años de edad, deestutura baja, delgado color blanco 'Mode barba,frente nariz y boca regulares y peto castañ , JVbque en ». Armiño de nueve dias después del ultimo amin• fcpresente»,, este juzgado á descargarse de la culpa quo le 3* en ls cauta que se le sigue por desacato ál Promotor fiscal, f "l •'gum de que si ..sí lo hace se le administrara cumplida «, t¡*' lu*go qn® so le o ga, y eu caso coutruriu, so le declarara vJy eoetumaz o incmao eu las penas de la ley. t».n Cria-£;*'Noy ombr« 2tl de 1867.—El J-tde P- E. de lu A.M.— biOCaperi lo, for mandudo de su señoría Sant ugj Gutiérrez ílr •	E O 2
Díaz y Otero Alcalde mayor intertno Je asía juno*
j-“or *1 presente torcer edicto, so cita, llama y emplaza á todo cr«a conderecho á hcrelai ios biuues de den Fernando tas' q*,ur®‘ ue Asturias, hijo de don M.nuel y doña María ! v*:íh»' de está Villa qui falleció luteatad» cu Veinte fie i bltin o para que ene! término de veiuLe dias, contados ¡nsiroíoii en los periódicos oficiales comparezcan en por, medio de procurador en fórma a uta. del que u*°,a;“tidoS' bajo apere.b«., lentoqueeu dicho caso lo pasa-r .pjnieio que ínula lugar. Colon y Noviembre 7 de I8u7.— j!*®6 por 8)l mandado . -outl Vlavarxía E O 2i»
Ms Lbiscra y Garrido alcalde Mayor d&l distrito de tíelcn . Ma capital por S. M. etc.
||,„ ¡We,lo un primer i dicto, oito llamo y emplazo al mulato **•»s«'U 6S ^iVu de don José Castro para que dentro de nueve jgj“ Pr°61'Utu eu la Real cárcel ores.', a a-s argado de la empa t. r,,IJita »n la causa en mu.-' ,ue le sigo por hurto; cierto y
>«de
«bul i<*Uu,i *8‘ *H Risiere 1» administraré cumplida justicia y ° deciaraié rebelde, contumaz incurso eu -as ponas de la h, Jt “’•"tautes los estrados del tribunal.— Habana Novirm-,1, *iRó7—Juan LUsera. —Por mandado de ti. Sria-, Cár-db'ifem.	E O 6
t í °»i* mi primera carta de edicto, cito, liamo y emplazo "M* d» *	Hodriguez, natural de la Habana, sol tul o,
1	- n---- --	.	—-----7“	/	.¡Dilgaciuso u. ungiti	—....... «
kar* relíulai'’ Cü;n0 du veinte y seis anos, c,u:or tuUll|u su zsceodeucia do. de la adjudicaoioq siendo t :iq «mizo	y un P°co «ordo; para que dentro de uuew	dttocbeutá y ocho ruil quiuieoto* vejuto y sei
•Ka V¡’j?z * desdé esta focha se presente eu la cárcel púbiiea	“	..	.
* descargarse ño la culpa que le resulta en la causa de
Jhi(L P“1 herida* á Mercede« laqu e-do, seguro de quo si aa i b* le oirá j- administrará justicia y délo contrario se rebelde y contumaz.—Guanabacoa y Novieuibr-'t.,i ■?'*'—José Manuel Aizpurua.—Por mandado do sn »«no. 'Púas ?'^ar'n- Y P*ra M11“ tenga ef.cto lo dispuesto libro ute.—Guanabacoa lecha ut supra.—Luis J. Marín.
Li .	E O 6
o Castro Palomino Alcalde mayor do osle partido ju -
lina U88“ «i primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo •Pr **ñh«l Suarez Knnirez, para que deutro de nueve dias Ikilg j“*8 80 esta aiealdia mayor á un acto de justicia aper* “	8 declarársele rebelde y por bastantes los estrados oei
Juzgado, cou quien so entenderán las notificaciones y den.!.« trámites ulteriores.—Jaruco y Noviembre 23 de 1867.—De Castro Palomino.—Por mandado de su señoril.—Narciso Zamora.— Agust n Blanco.	E O 6
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo A los que se cónsideren con derecho á heredar á don a Dolores Lanquesvehin de Gaitau, natural y vecina de esta ciudad, para que eu el término de veinte dias, ocurran ádeducirlo. A consecuencia do los autos iutostado do la espuesta Laiiquesvehiu que cursan en esto juzgado y por auto el Escno. i). Gabriel Ramírez, y en que ya se lian presentado como tales herederos, D. Antonio D. Emilio, D. José María Eduardo, doña María Teresa de Jesús y doña María do la Luz de Quitan, hijas que se dicen ser de la citada Sru Lanquesvehin.—Da lo eu la Habana á doce di Noviembre de mil ochociento) sesenta y siete.—Pugós—Por ina idado de su Sría. Gabriel Ramírez.—Y para sn publicación en la Gaceta, libro esta.—Habana fecha nt supra.—Gabriel Ramirez.
_	,	E XG
Por el presento se cita, llama y emplaza á los'quo so crean con derecho á la horencia do doña Rita Medau natural y vecina de esta ciadas, la cual falleció el dia 36 de Octubre del año pasado de mil ocho cientos cuarenta y cinco, sin que const dejare disposición testamentaria para que deturo do treinta dias, A contar de la publicación de este edicto, comparezcan á dodu cirio en este juzgado en los autos del intestado de la citada Mc-dau. Dado on U siempre fidelísima ciudad do la Habana en 21 de Octubre de 1867.—Pagés.—Por mandad» de su señoría.— Francisco de Castro.	fj o 7
iíE¡n ATEi.
El señor don Luis do Aldu y Tapia Alcaldo mayar del disiri-to del Cerro ha dispuesto en los autos seguidos por lo caja de Ahorros descuentos y depósitos de esta niudad y la sociedad de Ramirez y hermano contra don Ramón de la Y .ña en cobro de pesos: so ponga en pública subasta el derecho que tiene dicho Viña á retrocomprar la casa calle Ancha del Norte núm. 226 tasad«, en troce mil doscientos cincuenta y un escudo quiuiento setenta milósimus, poi el tórmiuo du 20 dias; habiéndose señalado para su remate el doce de Diciembre á las once de la mañana eu el juzgado sito eu la calle do Manrique núm. 125. Y para su publicación eu res numeras consecutivos de la Gaceta oficial libro la presentí.—Habana Noviembre 22 de 1867.—Br. Ju n Francisco de los Reyes.	R 6
A consecuencia del juicio intestado de don Matías Fernandez Macliilauda ha dispuesto el señor alcalde mayor Je Jesús María señalar para el dia nueve de Diciembre del corriente año en las puertas del Juzgado calle del Principe Alfonso número 225 e remate de una cusa de manipostería y tabla situad? en la cal e do la Esperanza número 144 tasada en novecientos cincuenta y tres pisos cincuenta y siete centavos, con advertencia quo so admiten toda proposición siempre que escoda de la mitad del juicio de la tasación cuyo remate ten irá efecto en el lugar designado á las ouee de la mañana. El que qu era hacer postura ocurra á la Escribanía del actuario donde se le pondrá de manifiesto la tasación. Habana 29 de Noviembre de 1867,—Eugei io Poutcu. R 6
Por auto proveído por el Sr. Alcaid« mayor ¡nt rmo del distrito de ¡fianCristóbal por auto mi, está dispuesto so anuncie al pñb ico el remate quo ha Uo verificarse en su inorada callo de la Merced número 9 el dia nuevo del mes entrante á ¡as doce de uua caBa situada en la calle deNeptuuo núm. 98 tasada en dos mii doscientos vetóte y seis »scudos setecientos milésimo«.—Habana 27 de Noviembre de 1867.—Francisco de Casiro.
R 6
Júzgalo de la Capitanía general, escribanía de guerra.— En los autos ejecutivos seguidos por don Juau Luis Ariosa contra el Ex. mo. Sr. D. José de Esteva sobre pago de diez mil escudos, ha dispuesto el señor magistrado auditor de guerra auto mi que per m dio de la Gaceta oficial se anuncie al público haberse señando las doce del dia diez de Diciembre en la venduta Á cargo de don Emilio Lunar calle do O-Roylli uúui. 108, y calle de Cuba núm. 43; para el remate e nn cupé de medio uso ta-Bado en mil vetó e escudo*. Y lo participo a V para la publicación dispuesto.—Habana Noviembre 27 de 1867,—Antonio María Muñoz.	R 4
El Sr. Alcaldo mayor del disirtto de 8an Cristóbal por ante mi en la testam ntaria do D. José Cirilo Foreade ha dispuesto que en tres números de la Gaceta ofi. ial se anuncie al púb.ico haberse s nal .do el dia nueve del enrrant * Diciembre á las once de su mañaneen las puertas dsl júzgalo calle la Mercal número naeve pa ael rematé de los bienes de dicho .juicio y son: Uu s.tio n ¡minado ei Retiro .1.- dos c .bailarías de tierra situado eu el cuwtou «e Bab ney Prieto partido de San Ni olas, retesado Cou tujas susa.tesi lides e 1 uu V ¡ mil quioieutos setenta y .os «»cu loa ciento cincuenta milésimas, y veinte y ocho negios de ambos sexos y distintas edades, retasaros enlrcautidai de treinta y cuatro mil quinientos escudos. Y para su publicación eu la f ¡rmaordenaial uro la p.e.,eate.—Hab»na27 de Noviembre dé 1837.—Gabriel Bainirez.	C O 3
En los autos ejecutivos que el señor don Cipriano AvueJo, sigue Contra don Audiés García en cobro de escudos; se ha seña lado par el señor Alcalde mayor del distrito de r.uloo, el dia 7 del entrante mes á las doce de ia mañana, para el remate de la acción á la casa calle de Sau Ignacio nuiu. 2 api ocia Ja eu mil doscientos pesos; a fio de qno ios que quieran hacer proposición ocurran el dia Ir r. y lugar designado».—Haoaua 23 de Noviembre de 1866.—Maunei Barre to.	R 28
« «J>* VUCATOItlAS
El Sr. Alcalde mayor de esta villa por sn e mi consecuente al intestado de D. Vicente González Falcon ha dispuesto se auuucio al público que la viuda D.08 María de la Cruz Carrillo se adjudica ios bienes sujetos á estejucio eonsisteutes en uu sitio mimbrado la Catalina de una caballería de tierra eu Giúra du Melena con toda» sus anexidades, un solar en el pueblo referido de la Güira y los osc.avos Francisco criollo, Santiago ídem Germán, María Anselma, Guadalupe, Juana y su cria, María de Jesús ¡Salomó y suena y el corto ajuar y menaje de casa todo por el integro precio de tu avaluó que es diez y ocho mil trescientos ocho escud s^cou ello se ñaco pago de sus dótales paga los gastos dé funeral y entierro, las costas de¡ proceso y si algo sob ase lo asegura á sus menores hijos competentemente, á tiu de que el que quiera mejorar la proposición comparezca que se le admitirá dentro del término de nueve dias. Y’ para su publicación libro la presente San Antonio Noviembre veinte y siete de útil ochocientos sosentay siete.—Antonio de Porto.
Acaldía Mayor de Bjucal.—A consecuencia de la cansa.forma da por incendio en la morada de 11. Diego Mucias situada en el potrero Santo Domingo el dia diez y nueve del corriente, lia dispuesto el Sr. Alcalde mayor de esta ciudad se convoque p or tres números consecutivos a las personas que puedan aar razón del hecho y sqs autores, para qu i concurran ¡1 declarar dentro del quinto dia después del último anuncio. Y para su cumplimiento libra la presente.—Bejucal Noviembre vetóle y seis de mil ochocientos sesenta y siete.—Justo Barona.
Real Tribunal de Comercio,—Por auto de esto Tribunal se man .a convocar por seis números consetivo.» de la Gacetí oficial, Diario de la Mariua y Siglo á las personas que tengan que hecer alguna reclamación contra e. corredor de número qu» fuá do la plaza de Cárdenas D. Cario, Bedano por razón ue su oficio quo ha enunciado para que lo verifiquen dentro (fe seis dias después del último anuncio por conducto de la Escribanía de mi cargo! Haba na Noviembre 29 de 1867.—Fernando de Castro.	G 3
Eu los autos testamentarios de doña Marina Ourbelo., ha dispuesto eljSr. Alcalde mayor interinó dp este paftjda judicial que por diez números de la G .ceta oficial du la Habana, se de publicidad á las proposiciones do adjudicación que lian el viudo I). José Mareos y son cuuio sigue: se adjudica todo» los bienes del juicio por ias dos terceras partes do su tasación y doscientos escudos mas, se hace pago de su mitad do gananciales, abona al heredero mayor el naber que le corresponda en dos plazos, el primero: tan luego se dé por termiuado ei juicio y el segundo, al vencimiento de uu año; usegura el haber de lqs aseñores eu el Ingenio “San José do Maraes” abonándoles un seis por ciento anual mientras liegueu uno do los tres o .sos do la leyó salgan de su abrigo, no satlsfaeióiidoles nada mientras estén como ahora bajo su aorige; y llegado que soá el caso do la ley, les abonará también su haber e.i dos plazos, el primero el di» que se eqinpla uno de lo* tres casos y el segundo tfi cumplimiento del afio, aboua las costaqdsl jmpiofie pormitud con los heredero», consistentes dichos biéue» eu mi iugeuio denominado “San José ue Marcos” b.cado en el partido de las Jiqu.mas cousu dotaeiou do esclavos, fabricas, enseres de trabajo, tuneóles de la casa de vivienda y alhajas, siembras y auimaics tasado t idos ep trescientos ochenta y a.eto mil cuatrocientos sesepta y t;u escudos, para ai hay quien quj ra mejorar iq proposición qno ocurra a verificarlo cu este juzgado deutro de quinto dia después del ultimo anuncio,
Y pára que lo mandado teugaefecto libro la proseute.—Golon 15 de Noviembre de 1807,—Manuel Luvairi»
A 23
Eu los aulo* de ia testamentaria de D. Juan Rivot y Kufit lia dispuesto el señor Alcalde mayor del distrito do Belén por aute mí se p.rb.ique poi treinta dias consecutivos eu la Gaceta oficial el plan do aujudicuciou que propoue la viuda administrador* doña Dolores Guerrero de todos los bieue» quedados ni fitUeeiini. n-to de aquel y son lo» sigulcuies: el estauiseuniento mijito pana deriay casa fie vivienda anexa situados eu San José de las Lajas punto nombrado Zacarías muebles dei servicio eu dicha casa tasado en seis mil ciento setenta y s. is escudo ; panadería cou sus Utiles eu dos mil doscientos cincuenta y dos escudos seiscientos milésimo»; el establecimiento mixto conocido poi Zacarías > u u ta mi. seisoioutos cuaeuta y seis escudos doscieutos ocheuta y ocho milésimos; el otro titulado Bosmeuiel eu d ¡a mil vetóte y tres escudos doscientos ochenta y ocoo milésimos; los siete esclavos que importaron siete mu soiscieutos cuatro eacuios aumentadlo ledos estos bienes uua tola . J«d do veinte y uu mil setocieutos dos escudos iresoiontus cjuóueufa milésimo) por el íutegru precio de sus ruspuctivas tas.ioioi.os y los créditos aetivos asceudeules •á ouco mil seisci otos treinta y cinco escudos ochocientos milésimos coh el dése.lento de uu cincuenta poj ciento ó sea por la mitad del tota. v>».u que reprosont ni haciéndose cargo e pagar el pasivo o cou t fila .as deudas del difunto ascender tos á treinta y un mi; o. 1 u ..a y ciueo escudos ochocientos milésimos y dejando á los h.ue ros lioros de ulteriores compromisos.—Habana Noviembre 14 du I-'67*—Br. Felipe hoiitii'i.	G 17
a. cbuseóuo ici-t Jui intestado dtl señor don Francisco Ja-vier Sarama 1 L 'tóóí a dispuesto ol señor Alcalde mayor del distrito de Balea por a.i e ni. - publique ia itdju.licaciou pfo-puest» por .a señora viuda doña ii abara do Hevia ou pago de sus dótales y p u'afuruales y eo como sig e; toma por su íntegro precio las prenJas, esclavos, anímale i. muebles y libros, tasados eu trece mil quinientos diez y siete escudos, las casas y oiudad déla situado euei quinto dis.nt • C'tUe de Bau Antonio ó ae Fer uandii!» números 29, c9¿, 31 c 4í: hoy 55, 57 5.» y fió; Hs de la cade delFrtu. ipo números 469, 471 y 47¿ hoy 447, 449 y 451; la otra del número 22 calle de Sau liataoi ó de Cádiz que hoy tiene el 26 y la del uúuierj 69 aulus 63 Ue la calle de Vives eu el cuarto distrito, cou deducción do ios gravámenes que «ufrou, Diigaudosu á pagar us costas dul iutestad • ico id.. Oñ i J- Je; de la adjudicación sieut
seis escudos
el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente cueste juzgado a desiargarso de la culpa que le resuda cu lu causa que se 1« sigue por heridas á doiipl aquiu Vega. Alacranea y Noviembre25 de 1867.—Juan Mauricio Funes.-Por dispotticon du sil so uu lia.—Maitm Ceball. s.	G O 6
Aiealdia mayordel Ba;uc:il, El ‘Si’. D. J uan Aiuoui,, Villegas Alcalde mayor de eslaciudal y su jurisdicción eu la cuma ¡orinada por asalto ai sol la lo'rehaja.ip Andrea Ig-edas Oájito pn*
tres hombres quo montaban tres caballos oscuros robando!« .los
onzas de oro ha dispuesto-s-convoquen poi tres números consecutivo» de la Gaceta de la Habana ú las peí souas qu . puedan dar ra/.on del h relio y sus circunstancias para que dentro de quinto dia después del intimo anuncio comparezcan en- este ju'gadn A declarar—Y para su publicación libro hi presente.—B-j.mal 25 do Noviembre de 1867:—Justo Barona.
O O 6
El Sr. Alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mi y en ios criminales formados por robo de un escudo y u i r mi al asiático Nieasio Lainoneda, que por tro« numero* de la Gaceta oficial se convoquen á las persona» que puedan ciar ru'.ondoly sus circunstancias para que dentro de tercero dia después ib 1 último anuncio comparezcan en el Juzgado á declarar. Habana 26 de Noviembre de 1867.—Juan Regueira.
C O 6
El Sr. Alcalde mayor de Belen lia dispuesto por ante mi y
en los criminales tormados jior hurto de uii saco de arroz á D.
Lilis López que por tres números de la Gaceta oficial se convo-quo ias personas quo puedan dar razón del hecho y sus circuus-taucias, para que dentro ue tercero diá después d«l último anímelo comparezcan en el juzgado á declarai Habana 26 do Noviembre de 1867.—Jaun Reguoyra.	C O 6
Alcaldía mayor de Bejucal,—Ha dispuesto el Sr. Alcaide mayor de esta ciudad a consecuencia de la causa formada por incesto y estupro Ue doña Dolores Hernández se convoque por fres números consecutivos á d n Manuel Hertiaudez padre de ia citada doña Dolores, p ra que eu el término du quintó dia después d 1 último auuucio se presente cu este juzgado para cierto acto de justicia apercib do de lo que haya lugar. Y para su cumplimiento libróla presente. Bejucal Noviembre 26 de 1867.—Justo Barona.
U O ó
Se ha dispuesto notificar por medio do 'la Gaceta oficia |í D. Jorge Martínez la sentencia que dice.—En la siempre fidelísima Ciudad de la Habana á primero de Jul.o de 1867, ou ¡a causa formada eu la alcaldía mayor Ue Gusiiabacoa que ante n.s ha pendido y puude entre partes de la una el fiscal Je S. M. y do la otra don Jorge Martínez y «1 asiático Martin representados por los Procuradores don Ri ardo Perez Pucllos y duu Ricardo Lañéis y procesados por.iur «ti que á'ubps resultaron heridos cuyo psotodimiento se ha eluvam. a esta Superioridad tonapeiacion del auto definitivo dictado eu doce de Marzo último por el que se c mdena á don José Maitinézádós meses do prisión y al pago de l„s costas absolviéndose libremente al asiático Martin,—Visto siendo ministro ponente don Gregorio Romea aceptando los fundamentos dei referido auto definitivo, Vistes el Rea! derroto de nueve de Octubre de 1853.—Fallamos que debemos confirmar y confirmamos el oiLdo auto apelado declarando tam-b:eti do cargo del procota lo Martines el pago de ias costas causada-leu esta superioridad entendiéndose quo eud cumplimiento do la pena que se le impone se lo abona-oj ia mitad del tiempo do prisión sufrida dígase ai E.-cribano don Francisco \V. Armengol que eu lo sucesivo haga las notificaciones en la forma correspondiente, cuidando efectuarlo ante testigo» quo la suscriban cuaudu los interesados 110 sepan firmar.—Que asi por nuestra sentencia Suda eu g-rado do vista lo acordamos mandamos y firmamos.— Francisco Loriga.—José López Vera.—Gregorio Romea Leída y publicada filé ia anterior sentencia por el Sr. Magistrado don Gregorio Romea estando en audieuci» pública de este dia de que certifico. Habana 4 de Julio dé 1867—José 8010a.—Francisco W. Armengol.	G O 6
Ei señor Alcaldo mayor do Bulen ha dispuesto por aute uii y á consecuencia de los criminales formados por allanamiento de la casa de don Silvestre Sausou. que por tres números de la Gaceta oficial su notitiiiue al moren. Nasario Ramirez el auto de ;sobre-oeimieuto recaido de en dicha causa que eu su parte dispositiva á la lena dice: de conformidad con el Promotor fi cal se sobr -see en la continuación de esta causa, -declarándose las costas de ofieio.—JuanL asen»—Aute mi.—Juau Regueira. Y para su publicación por tres números de la G ¡cuta oficia, libro la presento, — Habana Noviembre 25 de 1867—Juan Regueira.
G O 6
Por auto provisto por el señor Alcaide mayor do esta vida en la causa formada para averignar el autor del disparo de un tiro al comboy de pusnjeros del ferro-carril de la Bahiu eu ei kilómetro once, se ba dispuesto convocar eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial las personas que tengan eoneoimiento del hecho y sus autores para que dentro de quinto día después leí últi mo anuncio comparezcan á declarar.—Gusuabaooa Noviembre 28 u» I8d7.—Luis J. Marin:	G O 5
El señor alcalde mayor del distrito de Bulen por ante mi ha dispuesto quo por tres número» consecutivo» de la G »cota oficial socouvoqu ¡ á dou Sebastian Hartado natural de A rneiia, soltero, albañu y ío 22 núos para que se presente eu este juzgado por coudueto dei actuario á evacuar uu acto de justicia.—Habana Noviembre 25 de 1867.RCárlos Laurint.	G O 6
Aical lia mayor de Alaoranes.—Por disposioion del señor Alcalde mayor de este part do ge cita á don Perfecto López para que se presento eu este juzgado á un acto de justicia dispuesto en la causa contra el moreno Miguel Purea por hurto de dos caballos eu «1 ¡ugmio Dos Merced««.— Alacranes y Noviembre 25 de 1»77 —Martin Cebados.	G C 6
»¿i..... .. A ¡-„.Uo mayor de Balen ha dispuesto por anta mi y en los criminales formados por robo de seis ó siete pesos á don Esteban .rauós, que por tres núm ros de la Gacsia uficialse convoquen a la» personas que puedan d.ir razón dul hucho y sus circunstmcins paraqoé dentro de tercero' día después del último anuncio comparezcan oiiei juzgado á declarar.—Habana Noviera Oro 26 de 1867-Juan Regueira	G O 6
El señor Alca de nuyor de Betón ha dispuesto por ante mi y en ios criuiinales formados por robo de uu faldo Je ropa ai carretonero dou Nicolás Leandro que por tres números déla Gaceta oficial ,so convoquen á las persona» quo puedaudar razón del hecho y sus circunstancias comparezcan en el juzg .do A declarar. —Habana Noviembre 27 de 1867.—Juan Regueira.
G O 6
El señor Alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial se convoque ádon Ig-uaeio Novoa uatural do Galicia, de estado soltero, de 25 años de edad, de oficio sastre y veciuo de ia callo de Paula co el pauto nombrado el Valuarte para que dentro de teroerj dia del último auuucio comparezca en el juzgado á evacuar un auto de justicia eu causa crimiual.—Habana Noviembre 26 de 1867.—Jun Re-gueirt».	G G O
El »etior Alcalde majosde esta villa ha dispuostose convo quen portres número consecutivos de la Gaceta oficial á todas las personas que tengan notieia del hurto de un caballo y un apa rejo cometido por un negro quo dice nombrarse Hipólito Genza-lez, asi como de quien sea dicho negro y quienes los dueños dol caballo y aparejo los cuales se oneuontran depositados en puüer de dou Rafael de Prado y Prado, vecino do esta villa, e| que los oxliivirá á ias personas que deseen verlos para que en el termino de nqeve dial se presenten á man i tés tal' lo que les conste. Y para que tonga efecto dicha inserción libro la presunto.—Güines y No-vieinbro 13 de 1867.—Pedro Plutarco Renté.	GO (3
Aiealdia mayor de Alacruues.—Por la prescute y por disposición o(señor Alcalde mayor de este partido so convocan Alas pesonas que puedan dar razón del robo Je once ouzaB de oro y va lia» prendas y objetos verificado en casa de don Diego Alfonso vee no de B dondrou 011 la nuche del 22 del actual para que comparezcan á declarar en esto juzgado.—Alacranes y Noviembre 25 de 1867.—Mirtin Gebafioa.	GO 6
Por auto provisto por el señor Director Snbiuspector ddl Reql Querpo 4e Ingenieros o m lu consulta delseñor asesor y por ante míen el intestado de D. Miguel Mola está dispuesto se baga sabor á don Antonio Salvat que á instancia del señor Fiscal se ha ordenado que ocurra á oste juzgado á comprobar el crédito de diez y ocho pesos que ba lee amado en dicho intestado apercibido de quo si trascurrieren circo días despuns del último anuncio sin haberlo verificada se procederá al acón do otra deuda que ha sido reclamada.—Habana Noviembre 20 de 1867.—Antonio Miguel do Ojeda-	G O 6
Por aul¡o provisto por el Sr. Alcaldo mayor on la cama formad« por honda al moruno Joaquín Ramirez un esta villa ou ol paradero dol ferro canil se ha dispuesto convocar en tres números de e e poriódi .0 á las personas que tengan conocimiento del hecho; para que eu e» término do quinto día después del último auuucio comparezcan <* d juzgado á declara'' eu lora» de ai:-dicncij.—Gusinbiicoa Nov.u,'hvu 37 de 1607.—Francisco W. Armengol.	G O 6
Ei señor don Juan Antonio Viilogas alcalde mayor de esta ciudad y su jurisdicción ha dispuesto se convoque por tros números consecutivos a ¡Ion Manuel Hernández padre de doña Dolores; para que deutru de cincu dias después del último anuncio comparezca eu el juzgado para cierto acto de justicia en la causa formada por estupro de 111 cito la doña Dolores, apercibi-dj de lo que haya lagar. Y para el cumplimiento do lo dispm sto libróla presento.—Bjucal Noviembre 25 de I8ü7.—Justo Barona.	.,	.	9,® 6
Juzgado do la Capitanía general, Escribanía de Guerra.—A consecuencia de la opusa formada por plagio del negro Postor Gúeu ó Huguet, lia dn-puosto este juzgado qae pur medio do la Gaceta oficial en tres números consecutivos so convoque á los parientes y heredero) dei mencionado negro, a fia fie que dentro un tere t dia désenos del último anuncio comparezcan aute mí para maui .estar si sr uv "‘t :l" ' ’ ' "u t “', apercibidos eu su de j'. pto do tenérseles por apartado, de la* acciones que io competan,
Y pava su publicación libio esta.—Habana 25 da Novio
ciento veíate y cinco milésim is. Y para sa publicación iib;o la proseute. Habana Noviembre 12 de 1867	''	”
Br. Fe.ipe Foruari. G 16
a»c liti i*»•
El señor alcalde mayor dol distrito fiel Ceno, ha dispuesto aue por tro» números ci nseculivus do la Gaceta oficia!, se coir voouuii á las personas que puedau dar razón del hurto do varias prendas á ia morena Josefa do la Fuente, pitraque dentro de, léi* mino de tereco dia después del Ultimo auunuio, comparezcan en este juzgado 11 declarar lu qoo les conste Huuana Noviembre 25 d» l807.—Br. Jua¡. Francisco de los Reyes.	ti O 6
por este mi primer edicto de pregón ordinario, cito, llamo y emplazo i don Claudio Rapado vecino deBoíondron pura que eu
obre de
I.8Ó7.—*Antonio María Muñoz.	G06
Fot auto provisto por el Sr. Alcalde mayor eu la causa formada por extracción de piedras de un t cantera de Copinar se ha dispuesto convocar eo t.«s numero) de la Gaceta oficial á un tal D. Juan que trabajaba en dicha cantera para que eu u tér oinu di quinto dia después dol úit mo animo o comparezca eu el juzgado á declarar en horas de audiencia.—Guanabacoa 27 ou Noviembre do 1867.—FranciscoW. Atmengol.	c O 6
A'o&ldla mayor del Bejucal.—El Sr. D. Juan Antonio Villegas Alcalde mayor do esta ciudad v su jurisdicciou cu la causa formada por su din dei asiático Angel lia dispuesto sa convoque por tros números consecutivos do ia Gaceta Ue la Habana A la» personas que puedau dar razón del hecho y sns circunstancia» para que eut re lu» cinco dia» después del último auuucio comparezcan eu o juzgado á declarar.—Y para su pb *l¡cac oj libro ia presente._Bejucal 27 de Noviembre de 1867. Justo Barona.
El señor Alcaide mayor interino del distrito (le Belen por anie mí ha dispuesto, que por 3ñ? seguidos de la Gaceta oficial so convoque á las personas que puedan Jar razón dé quienes el moreno que eu unión de otros tres mus ninó al amanecer del 20 del eorrien-r te en ¡a calle del Aguila • «quinao lado irán Rafael *1 «spendedor de lecho dou Baltolomé Lupo * para que deutro del termino dei quinto día compsieacau en este juzgado a declarar io que 10» consto. Y q113 para que tenga efecto dicha con vocatoria libro la presente. Habana
tó‘,de . Noviembre 2fi de X86/.-r-Br."Felipe Foruari.	G O 5
E! señor alcalde mayor de Uolou ba dispuesto se convoque por tres números d. la Gaceta ofici-l A don Fedtc Ramos veciuo que ,s« dice de Barrio del Frlucipe «n la loma do Aró*» tegui á Sude que dentro de téréero <í,u se presento en el juzgado situado uu la calle del Basco número uno á evacuar uu acto de justan» «n los crimínalos por rob ¡ de uugcaballo á dou Ricardo González, Habana Novfombre 30 deil8i>7.-Teodoro Sánchez.
GO 5
En la causa formada por tocen Jio en el ingenio Dolores (a) •Armentelos ha dispuesto el señor Alcaide mayor por ame nos que por tres número» de la ..Gaceta-oficial se couvoqUí á dou Diego ixomei'o á tiu de quo dentro de nuevo dias «« prescute un la encri* bauia de esta ciudad á notificarse del fallo recaído á dicha causa apercibido de haberse • por conforme.—Jaruco y Noviembre 28 de IS67,—Narcizo Zamora—Agustiu Blanco. G O 5
El señor Alcalde mayor inteiiuo del distrltdio de Belen lia s-puestopor ante mi quo por tres uúmeros consecutivos de la Gaceta ofic al se convoque á don Francisco Fiorentino de la Faz, pitraque después del último anuncio se presente en la escribanía pel actuario á S)r notificado de la sentencia dictada en 1« causa que«» ¡e sigue 011 ttiiiou de su hermano dou Clemente Federico por lesiones menos graves A don Agosto Antón- Y para ,u publicación libro la presente.—Habana Noviembre 21 de 1867.—Br. Felipe Fornari.	G O 5
Pot auto provisto por ol señtr Alcalde mayor en la causa formada contra Felipe Perez y otroc por asalto y robu al moreno José Martínez Renté en el pueblo do Regla callo de 8auta Rita se ha dispuesto convocar en tres númoros de ia Gaceta oficial á las personas que tengan conocimiento dul hecho para que eu ol tér-imno de qvinto dia después del ultimo «nuncio couip taezcau eu el juzgado n declarar en horas de audieucia.—Guanabacoa Noviembre 16do 1867.—¡Francisco W, Arméngol. G R 5
El señor Alcaldo mayor de Colon ha dispuesto so convoque por tro» números de la Gaceta oficial do esta ciudad á don Fer-uaddo liouacha vecino y dependiente que filé de la bodega situad» en la calle de Galiano núm. 90 á fin de que dentro do tercero dia se presenta en la escribanía del actuario á hacerse cargo del traslado quo se le confiere eu la causa por lesiones al paruo Hilario Vahíos —Habana Noviembre 30 de 1867.—Teodoro Saliche«.	G O 5
El Sr. Alcalde mayor da Jesus María á exhorto del Br. Alcalde mayor del Este de Puerto Principe, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don José Ante« uio Dolgano, para que al dia siguiente después del último anuncio comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado libro la presento. — Habana y Noviembre 26 do J867.—Engentó Pontón.
C O 4
El señor Alcalde mayor de Jesús Mar,a á exhorto del señor Alcalde mayor de Guanabacoa, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque a don José Maséus y Soler, y á don Salvador Serra, para que al dia siguiente después del último ami ció comparezcan eu este Juzgado á evacuar cierto acto do justicia eu causa criminal. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana y Noviembre 28 de 18(37.—Br. Bernardo del Junco.	G O 4
Eli li» causa formada por muerto repentina del pardo libro Cárlos Lodou, lu dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrilo del Gorro pur auto mi, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, so convoque á Catalina Ledou y á Nemesia Naglo, cuyas residencias sa ignora, para quo dentro de tercero dia después del último anuncio, comparezcan eu el Juzgado á evacuar uu acto do justicia.—Habana Noviembre 28 de 1867.—señor Juan Francisco de 1o» Reyes.	C O 4
El señor Alcalde mayor del distrito del Cerro, lia dispuesto que por tres números consecutivos’ do ia Gaceta oficial, se con-voqueá los asiáticos Quieug y Juan, y ájun sugeto nombrado D, Guillermo cuyo apedido sn iguora, y que en el mes de Agosto último capturó al asiático Remigio Pedro, para que dentro del término de tareero dia después del último anuncio, comparezcan enei juzgado á evacuar un acto dejusticia. Habana y Noviembre 22 de 1867.—Br. Juan Francisco do tos Reyes.
G O 4
El señor Alcalde mayor del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque a don Manuel Jiuieuez y á don Domingo Romero, pura que dentro del término de tercero dia después del útnno auuucio, comparezcan en oste juzgado á evacuar uu acto de justicia. Habana Noviembre 27 de 1837.—Br. Juan Francisco délos Reyes.	G O 4
-^Juzgado de la Capitanía general, Escribanía do Guerra.—Este juzgado ha dispuesto quo por tres números consecutivo» su convoque á la negra Liberata á fin de que con su hijo de 8 á 9 años de e lad cuyo nombre se iguora comparezca eu la escribauia á raí cargo para evacuar actos dejusticíaeu la Causa formala por toaiativa de estupro iuoiaturo do Candelaria Fisgas. Y para su pubiicaciou libro ia presento.—¡Habana Noviembre 25 de 1867.— Antonio Malia Muñoz.	_ .óá ^ . 0 3
PARTE m MAL
Miércoles 4 de Diciembre de 1867.
OAOBri-’í.
Tabaco.— Estamos en la tierra del tabaco, á lo manos en la que lo prudnee Je mejor ca.idad, pues sabido es que ninguno pueda competir Cou ei que te cultiva eu la Vuelta Abajo ni eu ouauto a sabor ni en cuauto A olor. Esta es una verdad
2uo se conoce en todo el mundo civilizado de alguno» años esta parte principalmente, lo que parece indicar qu' laoi-vidzaciun aumeucaoju el consumo d¡) la precios» hoja, sin que sea nuestro objeto seutar ol principio de que la civilización viene
1'adSawAe .o <j.*• _a<ji*ivaldifu, A -nr 4110 la ¡áviliaaaiau u.o o*
mas qu) b litu. Pue* sin emuargo del largj párrafo que acabamos de trazar par.» indicar e»ta verdad iuconcusa, diromos qoe on uiuguua parte se fama peor tabaco habano q io en la Habana misin 1. Lo sabemos por experiencia: fuera deaqji, la planta que inmortalizó ANicot tiene uiasarntuay mejor sabor ¿En que consistirá esto? tíu Inglaterra e* donde se beben los mejores vinos dé Jerez, je Múdela, de Oporto y Cñunipague, y esto proviene ■ le que lo> inglése» p ¡ga-t mejor ia*c as ,.i suuerioros que los habitante» de lo* países en que se proJucou. ¿Debemos atribuir la fallado buen tabaco en la Habana á la exportación do las mejores clase* ó a la circunstancia de que ganan en calidad ai atravesar el mar como lo sucedo á nuestro « guanliente de caña que llevado á tíuropa eu bunca» se couviertj en un licor capaz do sostener la competencia con el mejor rom de Ja naica? Ambas causas pueden contribuir a ello, pero uo cabe duda en que en ia capital de la tierra dul tabaco pasan mil apuros los fumadores amigos de lo bueno que no siempre, ni aun á fuerza de dinero, pueden conseguir en las fábricas Je mas reputación el tabaco Con que se deleitan los fum Flore» de Ultramar, cuando no hacen uso ue la pipa se entiende, que para el rebdido paladar de esos, no hay mejor tabaco qu* el le Batavia, el de Virginia ó el del Serrallo. Mucho sentuno* tonor qu* decir esta vez como otras muchas: encasa dol herrero,cuchillo de paio.
/.as japoneses.—Estos súbditos del Taycun ó del Mikado, ellos misma) uo saben á cual de lo» dos deben mas resputo y su misión, ocuparon por segunda vez el lunes el gran teatro. Des-gruciadameut:, laíuucionse compuso exactamente délos mis mo» ejercicios que la anterior. No sabemos si le» es fácil mudar todos ios dia», que lo* que estamos fuera de bistiJores uo nos hallamos al corriente d* io qu > deutro de ello» «e puedo hacer, lo que no impidequo mucha* veces lo* aconsejemos y fallemos cou la m sina segundad que »1 suoadi*¿e lo contrario; pero-consideramos convenioute advertirles que un Huno como ol del domingo absorve casi toda laprrte de la población qne acostumbra asistir á les espectáculo* teatrales eu la Habana, y que por tanto o»ta muy pocas vejes so encuentra du humor de ver la* eosas por partida doblo. Eu tal ooucepto hacemos la indicación á fin de que aquedos á quienes su dirige aiopton el partido que maa le» convenga.
Por la domas, los ejercicios de la compañía fueron admirables gomo en la noche auterior. Ei diablillo, AU right vale to do el uro que pos». Lt'j is de tener la intrepidez de uu niño, todo lo h»ce con un aplomo y uua calina sorprendentes en un etn cuelo do su edad. Ctuado él grita ¡««.' bien puede aguardar el espectador a guna diablura notable y sobre iodo bien ¡lecha. Para quena salga mal, caiuula, prueb ¡, so prepara, y el resultado ilb va nunca acompáñalo de vacilación, tín la caña, en la batea, en el árbol dei Japón, ou la escalera efectúa equilibrio» que como dijimos ayer, preciso es verlos, para creerlos. Ei espec tador tiembla al considerarlo tau seguro y vo litado á aquella in mensa altura sostenido é. mismo on equi ihrio por ol acróbata que abaj.i su vale uuicaniuute de io* pie* para sugetar el objeto en que el cbicuelo trabaja. Eu uno de lo» entreactos oste recorrió el tercer piso y los palcos dul segundo, pero Hirviéndose ou Vez dol corredor, de la comisa con tanta agilidad como si fueso un gato ó a.guii-' de i 1» ratones que lauto sobresaltan á veces a ias uiñáo déla tertulia, tín lie, ,a túncio a un ¿re repetida fuó muy agradable y lo» que tomaron parto uu e ia, iuCiuSo el qu- acracia como si pudiésemos eutonoerio, con una canaidez notable, consiguieron repelidos aplausos.
Digna de ser imitado - Es digno de imitación sin duda el siguiuut. rasgo que presentamos como ejemplo y que desmues tra la espontaneidad con que alguuas personas practican ia virtud de la cunead.—“Dona María de la Concepción A. de V.ba regalado el billete euteio, núm. 48159, que hade jugarse eu el proxiuio sorteo para que «i palíese premiado se distribuya por cuartas parle* a la Asociaciou do Btiueüceucia domiciliaria, ei Coiegio “Li Caridad” los pjbro» vergonzante», los ciegos é iü válidos.”
Lo mismo qut en la Habana.—En la Habana el gas del alumbra o is poco y nulo, e.i Guautbacoa es mejor, p rquo ia luz que da os m is dura; pero e* poco también, motivo por «i cual «iu duda los que quieren alumbrarse con ei temprano se ile van un completo chasco, Asi sucede cou frecuencia como sucedió el domingo un este ultimo lugar en uua cu*» donde cernimos. Adi antes <de soutarnse á la musa uu es ueceuario consultar al cocinero como en todas parte* se acostumbra, siuo á la empresa de gas por medio de las lámparas. ¿Estas uo arden! suspéndase toio! Puede ser que el asado se cjiamusque! que el fricando „• pegue, que las frituras se enfrien, que sea preciso eu fin recalou-lar tu(ja la comida, pero á la empresa se io ba antojado Jo sumí ■Lustrar ol gas á los consumidores siuo cuaudo ella lo t:oue por eotiv uicuto y uo cuaudo aquellos lo necesitan, y como no es posible comer á oscuras, hete aquí obligado al público á uo sa tiafaceresa uecesidad cuando quiere siuo cuaudo puede. ¿No le parece á la empresa que esto es muy duro?
¿Porqué se ha de mostrar ella tan iudifercute, cuando tan exacta os cu enviar i domicilio el recibo del importe de .o* pies de gas cunsumiJos durante el mes! Mas consideración, señera, con sus parroq i auos y no los mortifique, que ya que cumplen on v. pagaudo, justo es que V. cumpla con ellos encendiendo: Enir* unos y otros debo existir una completarociproci ¡ad.
Periódicos semanales. -Han favorecido nuestra redacción cou su visítalos ptrtóiious neinatules siguientes, correspondientes al último domingo:
Don ¡unípero con caricaturas.
Ei Moro Muza, con Ídem.
El A lacran, con idear.
La Aurora uú aero 72.
La Revista Militar núm. 66.
El Album, núm 9.
Ei Eco del Pilar, número 9.
El Laeo,_num:roií.
Boletín oficial eclesiástico dei arzobispado de Santiago de Cuba números 48 y 49.
Recreo Sooiai.—Uon sumo gusto insertamos la siguiente co-
manicaciou que senos ha remitido.
"La Junta Directiva de este Iustituto ha acordado que se dé una fuuoion A beneficio de ios desgraciados habitantes de Puerto Rico cuyo programa se anunciará oportunamente.—Habana 3 de Diciembre de 1667.*—El Secretario.”
Lu junta Directiva dol Recreo Social es digna del mayor elogio por esa determinación que eu alto grado la honra. Cuando uuesiros hermanos lloran y padecen todos debemos acudir eu su auxilio. EL quo asi no lo baga puliendo, no merece pertenecer Ala humanidad.
G-ACETIN RELIGIOSO.
Miércoles. —Sta. Barbara vg. y mártir y san Maruf as obispo confesor.—Un insigue milagro reliare uo sacerdote llamado Te*): dorioo por coyas manos pasó ol ano do J448 en una villa de la isla de Holanda y le trae fr. Lorenzo Suriojdeun ñombreque ora muy devoto de la gloriosa santa Baibara vírgon. Estando pues, este hombre que se llamaba E vioo, durmiendo, se pegó fuego do improviso ¡ n la ca a y , s nudo cercado por todas partes de las lamas y estuudo ardiendo ya su cuerpo, tuvo nías puna de morir sin 8a-ciamentos que de la misma muerte tan atroz que tenia presento. Acornóse do santa Bárbara, invocóla, pidió su favor y suplicóla uo que no muriese, sino que no muriese sin recibirlos sacramentos de la iglesia. Apareció»ele la santa y cou su manto apagó el incendio y púsole eu lugar seguro y dí|ole que por la devoción que había tonillo con ella Dios lo había dado plazo de la vid» lia* ta la mañana siguiente para que confesase y comulgase y recibiese la extieinHiineion y usí tue, estando su cuorpo eateranieisto asado se mantenía vivo y todos coucurrian á ver este miiagro y él ¡es manifestaba esta merced que Dio» lo lucia, exhortándolo* á todos á tener devoción cou olla quo por aquel camino lo Uabia querido salvar—Este santo obispo que arriba citamos escribió las actas do las mártires que murieron en Siria durante la persecución de Sapor, desde el año 340 a! 380 y compuso ajenias muchos himnos y otros discurso* ou alabanza de los máriiros y restauró eu Persia Las iglesias destruidas durante la persecución.
También se mencionan los santos Teófaues y sus conipañeros, Melecio y Félix yOsmuudo y Auinon y Beruardo obispos, Ciranoó Sigirauo abad coufosores.
FIESTAS EL JUEVES.
Misas solemnes—Eu Santa Teresa la del Sacramento á las 7. tín la Oatedral, á lasocño y cuarto. Eu el Espíritu Santo, San Felipe, Santa Clara, Sau Isidro, Santo,Cristo, Monsermte Guadalupe Carraguao, Cerro, Jesús dul Monto y parroquia do Guanabacoa, de 7 á 8 todas á S. D. M. de ronuvjciou.
Misa cantada de la novena de la Purísima.—tía San Fran cisco, San Felipe San Isidro Sama Clara, Santa Catalina, Ursulina», Santa Teresa, y Guadalupe de 7 á 8.
Corte do Alaría.—Día 5 je Diciembre.—Corresponde visitar a Ntra. Sra de las Nieves en Paula privilegiada, tíu Guana* bacoaa Ntra. Sra. do la Candelaria eu Man Francisco,
IIADAMA 4 DE DICIEUIB .r. tí.
VACUNA.
Jueves.—De 8 á 9 ou e) Santo Angel.
Idom.—De II á 12 eu Guadalupe.
Viórnes.—De II á 12 eu Jesús Alaria.
Miércoles. En el Santuario de Rugía.
Sábado.—En la Casa Consistorial do Ídem.
Domingo.—Do 11 a 12 eu la Sala Capitular.
Jaorn.—Do 8 á 9 en Jesús del Alonte.
Idem.—Do 8 á 9 en eu la Beneficencia.
Lunes.—Do 8 á'J en San Nicolás.
Idem—De 11 á 12 en Bulen.
Martes.—De 8 á 9 eu el Espiritu Santo.
Idem.—Do 11 á 12 eu el Mnuserrate.
Miércoles.—De 11 á 12 en ol Cerro.
Idem.—De 11 á 12 en Carraguao, iglosia del Pilar.
.-¡iruua!ten»	,emana. —Primer distrito.—D Migjol Pon*
Obrapía 98.—D, Mariano Comas, Amargura 51.
jegÚHdoduiruu,—ij. Jaban Córdova, Luz 45.—D. Domingo Caballero, Picota 5.
Tercer distrito.—No babieudo el número suficiente de facultativos cou quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Cuarto distrito.—No habiendo númoro suficiente de profesores, para formar el tumo „emaual, prestara su servicio ol primero que se presento.
Casa general da Dementes—El Sr. Vocal D. José Parallés.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—El Sr. diputado D. Gabriel do Cárdenas y Cárdena*.
Real Casa de Maternidad.—Diputadas de mas.—Las señoras D. * Joaquina Foaseca du Herrara y duna María de los Augules tiomoz de tíuúurte.
Asilo da Sau José.—Taller general de arles y oficios.—Ei Sr. vo •»!. Marqués de San Miguel.
Hospitales de San Felipe y Santiago, y ds San Lázaro.— Inspector de mee.—El Suojeiegado principal de Alediuiua vocal de la Junta Municipal de Caridad, D. Rnnou L. Chupín.
LIBROS E IMPRESOS.
DlRWÜÜ-l/ALOUil
por
eu ls artículos no relacionados en el
ARANCEL DE ADUANAS.
que por anaiogiano pueden adeudarlos alguna de sus partidas.
Se hallado venta eu el despacho de esta Imprenta al precio de dos reales fuertes el ejemplar.
Tertniuada ya la nueva edición de cuta ¡mpor tantísima obra, hállase de venta en al Despacho do lo imprenta de la Gaceta del Gobierne Superior civil y en la librería de Oharlaiu, Obispo, 34 al precio de 4 peso* 2 reales Cada ejemplar
HIJA Di HAMMIiüM
de la Isla de Cuija para el arto de 18b7. Sr» halla de venta en el Despacho de esta Luí prenta á 4 pesos 2 reales.
Obras del agrimensor don Jlariatio Caries
Citíittlcrtill.
Plano do la l iaban» y su jurisdicción, dividido on tres huja* •opográticus y una historia. Contiene lo* ferrocarriles de Viüas uuovu ó tronco principal del (Justo, de Al irianae, del Carmelo y Urbano. La hoja primera contiene ios cinco distritos de la capital, el de Regla y Casa Blanca. La segunda contiene los partidos dei Calvario, y Arroyo Naranjo; eu la tercera tos de Puentes Grandes y tjuemadesde Marianas Tambicn hay hoja primera ilumínala cou la subdivlsioutmuiiicipal interior de cada distrito.
Piano da a vílUídeJGuauabacoa; ídem de su jurisdicción.
Idem de la eamoaña de la* Pozas; oste consta do tres hoja.»', una topográfica quo comprende todo el territorio en que tuvieron ugar te» hechos de armas, eu cava orla decora la carta aittógra fa deS. AI, la Reina D? Isabel IUjLJ. D G.] á la isla do Cuba; y dos pintorescas quo contienen: uua el pueblo de las Poza* y de» embarco de Dou Narciso Lupo» al fronte de lo» invasores; y utr t »1 pueblo de Babia Houda y desembarco dol general Don Alano .1 tíña ai fronte de las tropa* españolas.
Se hallan de venta eu ol «staoíeuí u ü ito de ioslseñore* Clias iaiu yjFeruaudoz, calle de. Qbi.1,,0 y* uu casad.,' . * .rcalie ¡leí* picota niim l.i. En tiua.iaoacoa erilo'fiel Ca Santo n i.a 7
PUBLICACION lüf¿RESABIE,
Manual de ut DoutnOuOiou industrial y de comercio de U lita de Cuba y guia iel coiuribuy«nto: contóme. l.°—Iustruccion anotada de26 de Febrero de 1867 y tarifa, para U exacción de eaie impuesto.
Y 2.°—Historia, iegislaciou, comentarios y regla» para la práctica de »»la contribución eu la Peuiusula por D. Manuel Aloueo y ü. Antonio Cereceda, Jefe do Adininiutracionel l:J y do Negociado el 2.° de 1a Direociou general da Contribución**.
Se vende a “votóte iea.es fuJttes” en t i Paoeiena du dou Manuel Freixa, Calle de Mercaderes ojqaiua ¡i [a del Obispo,
(k____
OBUA !>E TEXTO.
la uurttfi'i.du oau, call i do la ¿ldcau*, ao venda a la tú.h-tica y üücuadtsraíida á dos pesoi> y dos y -audio roapdcfcivainuui« litogL’atia dw id.	PíIadíj. doctor «hl jui’inpru I-íiiglí y
catedrático de HUtci u y Geografía*
REGLAMENTO
para los carruajes públicos do esta ciudad y su juj risdicciou, aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador Superior civil. Hállase de venta en esta Imprenta 4 reales fuertes uno.
BALADAS V CANTARE?
POR
liriicsto G ircia Ltttlevese.
Este mtereaaute libro se halla de venta en la imprenta de esto periódico, caite dei Tcutoutc Rey, numero 23, a medio pauso el ejemplar. Siendo muy poces lo* recibido» se lia pedido nueva remesa; pero do*de luego pueden babor la suserieion los quo deseen adquirirlo.
PROGRAMAS.
de la» lecciones do las facultades <jue »a cursan oj la Real Universidad, aprobados por S. M.
Se hallan de venta eu ol despacho de e»t»> Imprenta 4 peso el ejemplar.
Sínodo Diooesauu.
Real decreto »odreel régimen de la Minería. lustruociou sobre ei modo de formarlo» expeliente* de expropiaciou.
Ley de ferro «carril e».
Ordenanza» y Reglamento del Tribunal territorial de Cuentas.