HABANA.—MIERCOLES 17 DE JULIO DE 1867.
OFICIAL.
DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION.
‘dispuesto en Real decreto de 12 de Febrero último; debiendo ios partícipes de estos derechos entablar los recursos que conesponden como indemnización en otro concepto, siendo en su virtud baja los sesenta y cuatro mil escudos. Se bajan también ios cien escudos que se fijan por “Baliza’' en el pro-| yecto cuyo impuesto se refunde en el capítulo 1. °
■	Re súmen de la sección 2. ®
Contaduría general de Hacienda.
i Importa en el proyecto de presupuesto.. Es.. 26.327.976 ,,
i Aumentos............. 102.476 ,,
¡ Bajas ............... 10.134.252 ,,
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 21 de!®a^a e*‘ct’',a...........-............ 10.031./7b
Mayo último comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior
civil de esta Isla, la Real orden siguiente;
“Excmo. Sr.—La Reina Q. D. G.) por Real decreto de esta fecha se ha servido aprobar los presupuestos generales de ingresos y gastos ordinarios y extraordinarios de! Estado que han de regir en esa Isla durante el año económico que principiará en primero de Julio próximo, tomando por liase ios redactados por esas oficinas para el mismo ejercicio que remitió V.E. con cartas de 15 y 27 de Marzo último, números 120 y 133, é introduciendo en ellos las alteraciones que se expresarán á continuación, cuyo pormenor ha dispuesto S- M. se manifiéste ó V. E. ínterin se le remiten los t>rt
Importe definitivo.
16.296.200
Sección 3. 38 Rentas estancadas.
Capítulo L. ° Efectos timbrados. Artículo J.° Papel sedado. Se bajan veinte y nueve mil cuatrocientos sesenta escudos por rectificación de cálculo en vista de los datos de recaudación Artículo 6. ° “Bulas.” Se aumentan por la misma razón mil cuatrocientos ochenta y dos escudos." Ar-ticulo8. ° “Ramos de policía.” Se bajan sesenta y ocho mil setecientos diez y seis escudos en vista dél rendimiento que se mantnesie a >. n. ínterin se le remiten ios presupuestos lía dado este ramo en años anteriores.—Capítulo 2. ° Se su-impresos para conocimiento de V. E. y el de las dependen I prime este capítulo en virtud de la reforma de los impuestos cias á quienes incumbe su inmediata ejecución y cumplí- por Real decreto de 12 de Febrero de 1867 y son por conmiento, á saber: presupuesto general de ingresos—Sección siguiente baja los ciento treinta mil trescientos escudos que J f Contribuciones é impuestos. Capítulo 1 ? Impuesto so-! figuran en el proyecto corriéndose los demas capítulos de esta bre la propiedad. Artículo 1 ® Diez, por ciento sobré las i Sección.—Capítulo 3. ® Ejercicios cerrados. Artículo único, rentas líquidas de la riqueza rústica, pecuaria y urbuia. So Atrasos hasta fin de 1858. Se aumentan cuatro mil nueve-bajan siete millones ciento cuarenta y ocho mil trescientos; cientos escudos por rectificación de cálculo en vista Hela setenta y siete escudos que figuran en el proyecto remitido! recaudación habida en 1865-66.
la.—Se bajan quinientos ochenta y ocho escudos, lyor facultativa que figura en el capítulo 22 del Provecto . Jubilados, Artículo 1. ° , de Gracia y Justicia. | después de las reducciones del mismo se°-un la planta que sé
-i—..............................'acompaña. Son baja 12.480 esculos por°el cinco por ciento
de sueldos y haberes. Capítulo 2. = Administración superior.
Resúmen de la sección 3.
3.164.088
222.094
2.941.994
Baja efectiva
Importe definitivo.
Sección 5. 53 Bienes del Estado.
Capítulo I- ° “Productos en rentas.”— Artículo 1. ° Al-
de la Isla por los conceptos de los artículos 1 ? , 2 ? , 3 ,
6 ? y 7 ? que han Sido suprimidos por la reforma del siste iná Tributario acordada por Real decreto de 12 de Febrero
último y cuyo p.nnenor de los mismos es el siguiente: dos J Importa en el proyecto del presupuesto.. Es.
millones ciento noventá mil escudos, Alcabala de fincas;:	Aumentos................ 6.382 ,,
ochocientos cuarenta y tin mil ochocientos cincuenta y seis ¡	Bajas.............228.476 ,,
Alcabala de esclavos quinientos treinta, Alcabala de ganados, cuati o millones ciento once mil doscientos treinta y seis,
Renta decimal, y cuatro mil setecientos cincuenta y cinco,
Impuesto sobre salinas. Se aumentan doce millones quinten- j tos mil éscíidos que se gradúa que ha de producir el señala-1 miento del diez jÉvéiénto impuesto por el cilado Real decre- j to dé 12 do Febrero sobre las rentas líquidas de la rique/a ni-tica, pecuaria y urbana. Articulo 2 ? Derecho de hipóte- \ quileres de fincas. Son aumento mil quinientos noventa es
i as. Se bajan setecientos cuarenta y nueve escudes por error cudns por rectificación de cálculo. Ariículo 2. ° “Bienes
de cálculo en el proyecto remitido. Capítulo 2 ,® Impuesto ¡ vacantes.” Sobajan seis mil ochocientos escudos envista sobre l is utilidades de la industria, las artes, las profesiones del resultado de las cuentas en años anteriores. Artículo y el comercio. Artículo único. Se bajan dos millones cuatro- 4.° “Réditos de censos” Se bajan setenta y tres escudos cientos cuarenta y nueve mil escudos que figuran en el piro- 1 por rectificación de cálculo. Artículo 5.® ‘‘Telégrafos.” yecto por los conceptos de los arts. 19,2?, 3? y 4? que Se bajan seteiv a y ocho escudos por igual razón. Artículo lian si lo supriinidós á consecuencia de la reforma del siste- ¡ 7. ° “Varadero del Real Arsenal ” Se aumentan dos mil es-ma tributario dispuesta por Real decreto de 12 de Febrero cudos en vista de la recaudación de 1865-66.—Capítulo 2. ° próximo pasado y cuyo pormenor de los mismos es el siguien- “Producto en venta.” Artículo 2. ® “Venta de efectos inúti-te^cuairoeieUios seis mil setecientos escudos, Derecho sobre les para el servicio.” Se aumentan seis mil eso (idos en vista almacenes y tiendas: un millón seiscientos cuarenta y dos de la recaudación de 18,65-65. Artículo 3, ® “Venta de bienal quinientos, Consumo de ganados trescientos cincuenta y j nes vacantes.” Se aumentan por igual razón diez y siete mil dos mil novecientos, Alcabala de remates y cuarenta y seiscientos cuarenta escudos. Capítulo 4. ® “Ejercicios cerraseis mi! nuévecientos. Vendutas Se aumentan cuatro millones dos”—Artículo único. “Atrasos hasta fin de 1858.” Seau-quinientos mil escudos por los ingresos que se calculan metí an treinta y siete mil cien escudos, teniendo en cuenta tendían lugar por los conceptos que indica el epígrafe del que aun son de consideración los derechos He la Hacienda y capítulo. Capítulo 3 ? Impuesto por conceptos especiales, en vista de la recaudación obtenida en el periodo del ejercicio Ait. 1? Gracias al sacar. Se aumentan quinientos escudos j de 1865-66.
por rectificación ue cálculo. Se bajan los ciento setenta y 1	Resumen de la Sección 5.cS
tres nul ciento noventa esculos que se fijan por el impuesto
sobré costas proccasles del pioyecto artículo 3? Por haber Importa ol proyecto de presupuesto.
Es. 2.896.341
si lo suprimido este impuesto por la reforma establecida por Real decreto de 12 de Febrero de 1S67. Articulo 5 ? Amortización. Se bajan cinco mil setecientos escudos, en atención á las disposiciones dictadas sobre vinculación y desamortización. Artículo 6.® Anualidades eclesiásticas. Se bajan tres mil seiscientos escudos en vista de la recaudación habida en 1865—fi6. Se bajan los catorce mil nueveiients cuaréhtú escudos que se fijan en ol artículo octavo dol proyecto, manda-pía forzosa, en razón á haberse suprimido este impuesto por Real decreto ds 12 de Febrero último. Se bajan también por igual motivó los tres mil ciento cincuenta escudos que se fijan en el proyecto por el impuesto demedias mulatas seculares. Son baja los ciento cuarenta y un mil quinientos escudos que se presuponen por el itn-pueStoMe portazgos, en el art. 11 del proyecto por la misma razón-de de haber sido suprimido. Capítulo 4.® Derechos sobre títulos en facultades, ciencias y artes. Artículo único. Se bajan veintey un mil cuatrocientos escudos por recúfi-c ioiún de cálenlo en vista de recaudaciones de nnos anteriores. Capítulos.® Ejercicios cerrados. Artículo 1.® Atrasos hasta linde 1858. Se aumentan siete mil doscientos noventa y nueve escudos por rectificación de cáloulo. Artículo 2.® Atrasos de-de I.® de Enero de 1859 á fin de Junio de 1867 [Memoria.] En este artículo han de figurar los ingresos que haya durante el ejercicio de este prósupuesto por los ramos que se suprimen á consecuencia de la reforma dictada por Real decreto de 12 de Febrero último.
Resúmen ele la sección 1.58
Importad] proyecto de presupuesto.............Iü.639,947i
Aumento............. 17.007,799
Baja.....*.......... 9.961,606
Aumento efectivo.............................
Aumentos________..____ 64.330
Bajas................. 6.951
Aumento efectivo..................
Î7.379
2? Retirados, Artículo 1. ® Retirados de Guerra.—Se bajan ¡ dos y haberes. Artículo 6. ® Sanidad Militar. Son aumento veinte mil novecientos cuarenta y nueve escudos. Artículp j 224,700 escudos por trasferencías del Personal de plana
2. ® Q0 Miri na.-	oi,,¡ninv,4An AAb/VMln	..rtb A A ùOll J AO I XTAI! íoPIllf «litro Alio	_ 1	r . r' a -w . Cv
Capítulo 3. ®
—Se bajan mil o diocientos ochenta y ocho escudos. Artículo 2. °, de Guerra—Se bajan tres mil ciento ochenta escudos.
Artículo 3. ® , de Hacienda.—Si bajan ocho mil ciento veinte escudos. Artículo 4. ® , de M trina.—Se bajan seiscientos veinte y dos escudos. Artículo 5.®, do Gobernación.—Se bajan mil setenta y ocho escudos. Artículo 6.®, .de Fomento.—Se bajan setecientos sesenta escudos. Capítulo 4.® , cesantes de todos los ramos. Artículo 1. ° , de Gracia y Justicia.-r8on baja (los mil ochocientoSTCuarcntay o m escudos. Artículo 2? de Guerra.—Se bajan cuatrocientos treinta.y tivs escudos. Artículo 3. ° , de Hacienda.—Se bajan seis mil seiscientos cincuenta y ocho escudos. Artículo 4. ® . de Gobernación.—Se bajan mil cuatrocientos sesenta y dos esods. Artículo 5. ° , de Fomento.—Son baja seiscientos cincuenta escudos. Capítulo 5.® Emigrados de América. Artículo único.—Se bajan doscientos veinte escudos. Capítulo 6. ® Gastos afectos á los bienes de regulares. Artículo 1 ? Pensiones de exclaustrados de la Diócesis de la Habana.-*- Se bajan mil cuatrocientos diez escudos que figuran en el proyecto, pava los exclaustrados que datiti (i del año cumplan los sesenta de edad, pues unti voz adquirido el derecho podrá precederse al pago con aplicación á la consignación del artículo, y sino fuese suficiente deberá solicitarse la trasferencia del artículo 2. ® y en último cgsoel suplemento coi respondiente. Se aumentan setenta escudos polla menor baja en el importe del descuento del cinco por ciento de este artículo por consecuencia déla precedente. Capítulo 8. ® , Intereses. Artículo 3. ® , Réditos por el empréstito de ios bonos. Se aumentan cuatrocientos cincuenta y cinco md 1 seiscientos escudos, diferencia entre los quinientos.cuarenta y cuatro mil cuatrocientos que figuran en el proyecto por este concepto, y el crédito de un millón que se fija para el pago de lós intereses. Capítulo 13. Remitas die presupuestos cerrados. .Artícul o 1. ® Obligaciones de presupuestos cerrados que carecen de c'èdito legislativo. Se aumentan seiscientos treinta y nuevo escudos trescientos noventa milésimas para satisfacer á D. Diego y D. 58 Felisa Leon y Pilotín, herederos deD?
Josefa Pilona, los atrasos'de su pensión desde el din 25, de Junio de 1859 á 26 de Setiembre de 1863, según Real órdende 21 de Setiembre de 1866. Son aumento seis mil seiscientos sesenta y seis escudos para satisfacer á D. Manuel Alvarez Arias, Intendente, que ha sido de Santiago de Cubo, su haber de cesante coi respondiente á Noviembre y Diciembre de 1861, según Real órden de 27 de Setiemore de 1S66. Se aumentan cien óscud >s para satisfacer á D. 18 Felisa Royo y M linei-, viuda del Promotor fiscal que toé de Puerto Plata, D. Enrique de la Cruz, correspondientes al ejercicio de 1864 á 65 según Real órden de 25 de Febrero de L867. Se aumentan mil escudos para satisfacer á Doña Dolores Diaz de Montati'1, viuda del Brigadier de la armada Don Juan Montano, la pensión correspondiente al año económico de 1802—63, según Real órden de 3 de Abril de 1867. Se aumentan doscientos doce escudos quinientas milésimas para satisfacer á Doña Anastasia Saenz de Tejada su pensión al respecto de do-cientos esco los anuales, según Keal órden de 13 de Abril próximo 'pasado lo correspondiente á i arte do IS64—65 y 1865—66. Se aumentan set ciemos cincuenta escudos para satisface! á Doña Dolores Sorr baq, huéifarla de D. Minuel, Presidènte que fued 1 Tribunal de Cuentos de esa Isla, ¡a pensión correspondiente á Enero,
Febrero y Marzo rl i 1866, según Real orden de 25 de Abril último. Se bajan ochocientos diez escudos por error de suma en el proyecto.
Importe definitivo................
Sección 6. 0 Ingresos eventuales
Es. 2.953.720
Resúmen de la sección 1. 38
Importa en él proyecto de presupuesto....... 2.809,241
Aumentos..........l.... 466,738
Bajas................... 84,574
Aumento efectivo................ 382,164
Maten il.—Articulo 1.® Capitanía, general y Estado mayor. Se bajan 1.3,76 escudos por fijarse los gastos de escritorio en 10.000 escudos. Artículo 3.® Subinspecciones de las armas. Se aumentan 500 escudos para gasto de escritorio de Voluntarios y Guardia civil. Artículo 4. ° Administración militar. Son b ija Jos 1.000 escudos que se aumentan por el proyecto á lo consignado para 1866-67. Artículo 5 0 Sanidad m litar. Se bajan 400 escudos de la gratificación dees-ciitorio asignada á la Sanidad militar. Capitulo 3.® Personal de Generales y Brigadieres en cuartel yen comisiones. —Son baja 52.950 escudos, diferencia entre los 75.450 que se fijan en el proyecto, y el personal de un Mariscal de campo y tres brigadieres á que queda reducido el artículo. Capítulo 4. ® Estados mayores de Plazas y Gobiernos militares. Persond. Articuo 1. ® Son bajá 6.113 esculos por el cinco por ciento de sueldos y haberes por vacantes. Artículo 2. ° Gobiernos y Comandancias milit .res. Se bajan 15.000 escudos por el sueldo del General Comandante o-ene-ral del Departamento centrui. Se aumentan 6.900 escudos por los haberes de un Coronel Comandante militar de Trinidad. Son baja 600 escqdos por la diferencia de sueldo de un Teniente Coronel á Comandante por designarse á dicha clase una Comandancia militar. Se bajan 3600 escudos, sueldo del Capitán secretario del Gobierno do Pueito-Príncipe. Son baja 1.950 escudos, sueldo del Teniente auxiliar del Gobierno militar de la Habana no autorizado. Se bajan 10.057. escudos por el cinco por ciento de suelda y haberes por vacantes de este artículo. Capítulo 6. ® Cuerpos de infantería. Personal. Artículo 1. ® Infantería veterana. Se bajan 1.382.944 escudos por la reducción délos cuadros según plantilla número 2, que se acompaña. Se bajan 29.630 escudos per disolución de la Compañía de Obreros de Administración militar. Se aumentan 200.000 escudos por el personal de Tenientes y Subten.ieutes supernumerarios y sargentos agregados, deducido el que se deberá amortizar en va ante y regreso á la Península. Artículo 2.® Milicias disciplinadas de Infantería. Son baja 9S.577 esculos por la reorganización de las Milicias blancas según plantilla número 3 que se acompaña, y supresión de los batallones de Puerto-Príncipe, cuatro villas, Cuba y Bayamo. Se bajan 25.000 escudos por la reducción que debe hacerse en los cuadros de las Milicias de Color. Se bajan también 1.970 escudos polla reducción á un mes de lus a-ambleus del escuadrón de voluntarios. .Artículo 3,. ® Guardia civil. Son baja 41920 escudos por haberes de 80 guardias aumentados sob-o los que figuran en.el presupuesto d : I8.i0 67, Se bajan 3.000 escudos por la plaza de un médico, cuyas atenciones p oirán ser cu-niertas por otro de esa plaza. Son también baja 28-5 43 es-cu los por el descue ato de un esculo 250 milésimas que sb hace á la tropa por hospitalidad á razón dol 10 por c ent«.
Se aumentan 3,6.73 escudos por el nuevo descuento del cinco por ciento de vacantes en las tres bajas que preceden. Ca
Hiena
Capítulo 1. ® A rtículo 1.® Alcance de cuentas. Se aumentan treinta mil ciento noventa escudos, teniendo presente que aun son de consideración los créditos pendientes de cobro por este concepto y en vis'a de lo recaudado durante el ejercicio de 1865-66. Artículo 3.® Donativos. Sobajan mil setecientos escudos por rectificación de. cálculo.—Se bajan los cinco mil trescientos escudos que figuran en el artículo 4. ® del proyecto, Mult'S por infracciones del Reglamenta de alcabalas en razón á haberse suprimido el derecho de alcabalas por Real decreto de 12 de Febrero de 1867. Artículo 6. ° “Ramo de emancipados.” So aumentan treinta mil ochocientos treinta y cuatro escudos por rectificación de cálculo. Articulo 9. ° “Descuento.” Sobresueldo y haberes.” Se bajan los .-etecientos trece rail seiecientos escudos que figuran en el pioyecto á consecuencia de haber sido suprimido este impuesto.—Capítulo 2. ° . Ejercicios cerrados Artículo único. Atrasos hasta fin de 1858.’' Se aumentan diez y siete mil cuatrocientos escudos p ir rectificación de cálculo en vista de ser de consideración los débitos por este concepto.
Re súmen de la Sección 6.28
Importe definitivo..................- - escudos. 3.191,405
Sección 2.a3—Gracia y Justicia.
Capítulo 12. Resultasti * presupuestos, cerrados. Artículo
Importa en el proyecto de presupuesto_Es.
Aumentos............. 78.424
Bajas.............. 720.700
Importe definitivo........................escudos. 17.686,140
7.046,193 ^ Baja efectiva ...............
Importe definitivo.......
1.576.528
642.276 „
934.252
S-icciou 2.38 Aduanas. Capítulo 1. ® Ramos de arancel. | Por resultado de las alteraciones expresadas queda fijado el Artículo!.® Derecho Real de importación. Se bajan tres presupuesto general de ingresos para el ejercicio de 1867-68 millones seiscientos mil escudos de losdiezy seis millones cien en lo siguiente: mil que se fijan en el proyecto por este concepto en consi- i
(lera ion á la rebaja de derechos de los efectos de mayor im- Sección 1.18 Contribuciones é Impuestos portación en el arancel aprobado por Real decreto de 12 de	g. 38 Aduanas............
Es.
Marzo último. Se bajan los cinco millones nuevecientos noventa y nueve mil trescientos treinta y nueve escudos que figuran en el artículo 2. 0 Derecho Keal de exnortacion, del pioyecto, cuyo impuesto ha quedado supritn do por Real decreto de 12 de Febrero próximo pasado. Artículo 2. 0 Derechos de navegación. Se bajan cuatrocientos setenta mil 8 iseientos cinco escudos por no estar fundad , el aumento de esta cantida i sobre lo consignado en el ejercicio vigente por este impuesto. Artículo 3 0 Depósito mercantil. Se aumentan treinta y seis mil escudos á los cincuenta y cuatro mil escudos en conoideracion al mayor incremento que ha de tomar el comercio con la supresión de los derechos de exporta-ion y las reformas del nuevo arancel. Capítulo 2. ® Derechos menores. Artículo 1.® Multas por infracción de la Instrucción y Arancel. Bajo este artículo se refunden los que figuran en el proyecto en los epígrafes de multas de buques costeros: 16 por ciento de almacenaje: dos por ciento de mutas: dobles derechos y diez por ciento de multas en Es capítulos 2. ® y 3. ® y se aumentan sesenta y se s mil cuatrocientos setenta y seis escudos á los ingresos calculados por os mismos conceptos, en vis(ade la recaudación obtenida durante el ejercicio He 1865-66. Artículo 2. 0 “Comisos.” >S.i bajan ocho escudos por rectificación de cálculo. Son baja los dosel ntos escudos que figuran en el artículo 2. ® “Hu-bilit 'cion de bandera” del capítulo 2. ® cuyo concepto se refunde en los derechos de importacon que es á donde corresponde quedando por consiguiente suprimido el ár lenlo. A consecuencia de la nueva denominación que se dá á este capítulo, desaparece el 3. 0 del proyecto; y los ingresos por ar bitrios municipales, Beneficencia y derecho de la extinguida Junta de I omento desaparecen también en virtud de lo
3. 38 Rentas Estancadas..........
4.58 Loterías....................
5.	Bienes del Estado...........
6.	38 Ingresos eventuales........
17.686.140 16,296.200 2.941.994 2 L,51.3,000 2,953.720 934,252
1.® Obligaciones de presupuestos cerrados (pie carecen de cród'to legislativo. Se aumentan doscientos trece escudos trescicmas milésimas paira lo-inalizar el pago de igual suma á Di1 Felisa Royo y Moliner, por sueldos que devengo «a ma rido D.Enrique de la Cruz y Salvador, como Promotor fiseal de Puerto- Plata desde el 25 de Junio de 1802 al 12 de Agosto siguiente en que falleció, según Real orden di 27 de Setiembre de 1866. Se anmeután tuinb en trescientos trece escudos trescientas milésimas,.pura saüisfiper á D. José Maria Rodriguez los sueldos tpte.se le adeudaban como. Promotor fiscal de Sumo Domingo desde 1 ? de Agosto de I3(> t á 4 de Diciembre ¿"guíente, según Real orden de 12.«le. Noviembre del año próximo pasado.
Resúmen de tu sección 2:
Importa en el proyecto de presupuesto Aumentos....................- - T -—
o. es
escudos. 1.947,082 ........ 527
Importe definitivo............... 1.917,609
Sección 3,	—Gtierra.
Capítulo 1.® Administración Superior. Personal. Artículo !.® Capitanía general y Estado Mayor. Se bajan diez - '	1	. sueldo da cuatro Coman-
a. Se bajan
y nueve mil doscientos escudos,
«lanies de E-tado Mayor eiuninados de pianti mil seiscientos cincuenta escudos por el sueldo de un oficial
pítnlo 7. ® Cuerpos de caballería. Artículo 1.® Cab veterana. Se bajan 69,260 escudos, diferencia que resulta entre lo reclamado y lo que se consigna por esta atención, según plantilla número 4 que se acompaña. Artículo 2.° Miliciis discipliuaUas. Se b ijan 12.459 escudos por el d ez por ciento de vacantes en suel los y haberes do este artículo. Artículos.® Guardia civil. Se bajan 11.315 escudos por (d descuento de 1 escudo 250 milésimas que se hace á la tropa por hospitalidad á razón del 10 por ciento. Capítulo 8. 0 Artillería., Personal. Artículo 1-® Plana mayor facultativa. Se bajan 86.2 LO escudos, diferencia entre el importe de esta atención. 011 el proyecto y el de la n ieva plantilla número 5 que se acompaña. Artículo 2, ® Reg mi uto de á pié y de Montaña. Sou baja 93.90 L escudos por disminución del Personal y demás reducciones en el Regimiento de á pió segi.n la plantilla número 6 que se acompaña. Se bajan 80.000 escudos en que secalculan las reducciones que han de introducirse en la reorganización del Regimiento de Montaña en analogía con las que han tenido lugar en la Peuíusula, con mas el 10 por ciento de vacantes en los sueldos y haberes. Capitulo 9. 0 Ingenieros. Personal. Artículo 1.® Plana mayor facultativa! Se bajan 51000 escudos por la reducción de la Plantilla del Personal de esta atención según la número 7 que so acompaña. Artículo 2. ® Batallón de Ingenieros. Se bajan 80.926 escudos diferencia entre lo que se presupone en el pioyecto y lo que importa, según la plantilla número S, quo se remite adjunta. Capitulo 10. Voluntarios. Personal. Artículo único. Son baja los 19.750 esculos que importa la planta del Personal de la Subinspeccion de Guardia civil que ha pasado á figurar en el artículo 4. 0 del capitulo 1.® Capítulo 11. Comisiones activas del servicio. Personal. Ariículo único. Se bajan 47210 escudos diferencia entre los 112.010 que se lijan en el artículo 19 y 29 del proyecto y el importe de esta atención según plantilla número 9 que se acompaña. Capítulo 12. Excedentes d* diversas armas. Artículo 1. ° Jefes y oficiales de reemplazo. Personal. Se bajan 73.520 escudos, diferencia entre lo que figura en el proyecto de presupuesto y el importe del Personal de esta atención según ia plantilla número 10 que se acompaña. Artículo 2.® Jefes y oficiales en expectación de embarque. Son aumento 9 440 escudos por un mes de sueldo á razón de cuatro quintas partes del de su empleo á 17 Comandantes y 20 Capitanes mas que se suponen en esta situación. Se aumentan 18.880 escudos por las dos pagas de marcha que corresponden á Jos 17 Comandantes y 20 Capitanes. Capítulo 13. Reemplazo. Personal. Artículo único. Se bajan 1,200 escudos por el sínodo del Primer ayudante médico que se suprime. Se bajan dos mil naevecientos cuarenta y siete escudos por el cinco por ciento de vacantes, licencias y hosp talida les: Son ñaja do-c cmos
tercero de la fcb'ceion-Archivo. Se bajan también ocho mil	. a ,	.
ochocientos noventa y eiíico'escndos por los haberes de diez ¿ escudos de lo c-leulado para premios. Son t,.maten baj 1 mil
Es. 62.325,306
PRESUPUESTO GENERAL ORDINARIO DE GASTOS.
Sección 19—Obligaciones generales.
Capítulo 1. ® Pensiones__Aifjcu o l. 0—Pensiones de
Montepío civil. Se aumentan doscientos escudos por la pensión de D. Anastasio Saenz de Tejad •, consignada en esa Isla por Real órden de 13 de Abril último R -sult mdo de las cnen tas de gastos públicos permanecít> ^ sin satisfacer por las obligaciones de y estando acordada una revisión de se fundan los señalamientos existen 1 rar so obtenga á lo ménos una e.cono tose procede desde luego ¿esa iiuj siete mil cuatrocientos ochenta y cin o escu los, por la corres» pendiente al ariículo 1. 0 A tículo 2.® Pensionesde Montepío militar. Se aumentan mi| quinientos escudos por la pensión de D.58 Malvina Guerrero, viuda del Coronel de Estado Mayor 1). Juan Ugarte y Olaguer, consigna.la en esa Isla por Real órden de 4 de Abril de 1867. Son baja trece mil novecientos veinte y nueve escudos por el cinco por ciento del importe de este artículo.—Ariículo 3. 0 Pensiones de Gracia.
Se bajan mil cuatrocientos ochenta y cuatro escudos. Capítulo
ja ¡dgjiúa consideración
n> c‘p isivas en esa Isla 11 s los derechos en que ■ y de la cual es de espera de un cinco por cien-y se hace de la do diez y
y ocho sargentos y cabos escribientes , or estar comprendí- | nuevecientus ochenta escudos por sueldo de un Capitán y un ras respectivos cuerpos Son baja mil doscientos Teniente que se suprimen en el banderín de Palma. Capitulo t . . 4. . «	*- i- am.15, Vestuario,equipo y armamento. Art. único. Son baja on e
mil nuévecientos cuarenta escudos en la gratificación de la infantería por setecientas sesenta y seis plazas á quince escudos. Son también baja mil doscientos sesenta escu los cu el regimiento aitüleriá de á pié, por ochenta y cuatro plazas que se rebajan quince escudos. Se aumentan en el ini-mo regimiento cuatro mil qu.nientos cincuenta escudos perlas primeras puestas de ciento setenta y cinco soldados de nueva entrada que se calcula tendrá además de las propuestas en- pl proyecto á, veinte y seis escudos. Se baja 1 ochocientos pchgntp y dos escudos por la gratificación de votuu-i jo de noventa y ocho plazas que se rebajan én el regim ento artillería de Montaña, á nueve escudos. Se aumentan cuatro mil ochocientos treinta y seis escudos por las primeras puestas de ciento ochenta y seis plazas de nue va entrada, que se cid-cuja tendrá sobre las que figuran en el proyecto para este rag.miepto, ¿i veinte y seis escudos. Son bajadoscientos cuarenta escudos por diez y seis plazas rebajadas en los dos regimientos (je caballería veterana, á quince escudos. Se bajan tres md quince escudos por doscientas ti na plazas rebajadas en el de Ino-enieros, á quince escudos. Son aumento t es mil ciento setenta y dos es udo< por las primeras puestas decentó veinte y dos plazas calculadas en el regimiento de cabullería veterana, á veinte y seises nidos. Son baja mil doscientos sois escudos per la de doscientas una plazas del regimiento de Ingenieros en la gratificación de escuela practica, a seis escudos, Se bajan mil uuevecjentus veinte escudos por supresión de dienta plazus.de Infantería en la Guardia civil ,á veinte y cuatro escudos, por gratificación de vestuar.o y equipo. Son también bajá tres mil ochocientos escudos en la gratificación de milicias de Infantería, á cuatro escudos setecientos cin. nenia milésimas según la nueva reducción, por lo que figura de mas
estar
dos en sus respectivos cuerpos, son traja m escudos por diferencia desueldo de Comandante u Teniente Coronel de dos Comandantes, que se pide de mas. Son asimismo baja seiscientos escudos por error en la diferencia reclamada con e! objeto indicad)" en la partida anterior. Son baja trescientos nóvenla escudos por error también de la de oficial segundo de la Sección de Archivo; que no Iva de percibid mas (pie los cuatro quintos. Son baja cinco mil doscientos treinta y nueve escudos por el cinco por ciento de sueldos y haberes.
Artículo 2. 0 Son baja J • 144 escudos por igual concepto-Artículo 3. 0 Subinspeccion de Infantería y Cabullería, bou aumento 6.0.00 esepdo- pqr eímayor sueldo que se asigna al General Subinspector 2. ® Cabo. Se bajan os dos mil róL-cientos escudos que se presuponen p ira el teniente encu'gado del negociado de la Guardia civil que pasa á la Subinspeccion de este instituto. Son baja 3.750 escudos por el cinco por ciento de sueldos y haberes. Se aumentan ) .050 escudos por
diferencia desueldo le un Teniente ¿í t apitau, en, vitctid de la modificación del Personal. Artículo 4. ® Subinspeccion de la Guardia civil y Voluntarios. Sé aumenta á este articulo para comprender en él las obligaciones del misma que impoi-tan 19.750 escudos cono sigue: sueldo de un Brigadier subinspector 9.000:‘ idem de un Com helante secet, rio 4.800: Ídem de un Capitán auxiliar 3.000: idem (le un Teniente id. 1.950, y 1.000 escudos pata gratificación ni Brigadier S .b-inspector. Son baja 987 escudos p -r el 5 por ciento de sueldo y haberes: Artículo 5. ® —Administración militar. Personal: Sé bajan 58.050 escudos que.importa la Sección liquidadora que deb'-rá constituirsa cou el personal do pl ¡nta fija, atendida la reducción de hospitales y otros servicios. Se bajan 1 .o00 escudos por gratificaciones de tres comisarios que podran suprimirse. Se bajan 14.107 escudos por el 5 por ciento de suel-