’EKI0D1G0 OFICIAL DEL GOBIERNO.
Sábads 16 «le Noviembre de I 7.—Santos Cristóbal mártir y Pidencio obisiios.-Circmlar en San Juan de ¡>ios.
dii»»*
PRIMERA. SECCION.
0iz|(JfNA8 SGPEKIORKS GENERALES.
ÜlipKBiOK CIVIL l)K U SIHMPKR jriKl, ISLA Mi CUBA
Secretaría.
Debiendo celebrarse en la Santa Iglesia Catedral i domingo 17 del actual á las nueve de la mañana f ¡jU de rogativa pava implorar el auxilio de la Divina 5'sencordia á fin de que no permita se extienda mas la ...tractor* epidemia del cólera que amenaza á esta anuncia de órdeu del Exorno. Sr. Gobernador .’¡pitan General Vtce Real Patrono, solicitando laasis-tenciade la-> Autoridades, Corporaoion is, Cóusules ex* tranjerosy demás personas de este vecindario que quie» .ta unir »us preces al Altísimo en tan solemue acto.
Halniua 15 de Noviembre de 1867.— El Briga-j¡er Secretario, Joaquín de Souza.
El sábado próximo 16 del actual celebra esta ciu* ¡jjd la tiesta de San Cristóbal, su patrono titular, en la Santa Iglesia Catedral á las nueve de la mañana con procesión á las cuatro y media de la tarde del mismo ¿¡a. Y el Excmo. Sr. Gobernador Capitán general se lia dignado disponer se anuncie en la Gaceta invitando ¿los ¡área. Grandes de España, títulos de Castilla, Gentiles hombres, Caballejos, Grandes cruces, funcio-parius públicos, Jefes y oficiales del Ejército y cuerpos de Voluntarios á íiu de que se sirvan asistir á dichos actos-
Lo que de orden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 14 de Noviembre de 1867.—El Brigadier secretario, Joaquín de Souza.
Negociado de emancipados.
L is consignaciones que el Gobierno en uso del patronato que ejerce sóbrelos libertos emancipados La venido haciendo en determinadas personas ó empresas, ja» más se entendió que pudieran trasmitirse á otras por título hereditario, cesión ni por otro concepto alguno. Esto no obstante, muchos de los referidos negros, por lallecimiento desús patronos sé hallan al servicio de las familias de estos y tal vez de cstraños sin autorización de este Gobierno Jos cuales continúan satisfaciendo las cuotas semestrales á la Hacienda pública á nombre de aquellos, por mas que se sopa de pública notoriedad que dejaron de existir. Este abuso, aparte la confusión que produce en el Negociado del ramo, toda voz que se desea inquirir el paradero de los negros, bien por haberles correspondido su carta de exención, bien para tomar nota de sus descendencias ó por cualquier otro motivo, es perjudicial para los.mtsmos interesados, puesto que están sujetos á la responsabidad del que se halle en el goce de uu derecho ó de una garantía que no Le corrospoude legalwenle.	,
Caducados los contratos de consignación al fallecimiento de ios que aceptaron sus condiciones y á cuyo nombre fueron extendidos, debieron ser devueltos in-mediuUmente los emancipados de su referencia por los albaceas ó herederos y no habiéndolo verificado asi, el Gobierno está en el derecho de recogerlos por medio de sus agentes. Sin embargo, deseoso siempre de conciliar la conveniencia pública sin menoscabo del ciunplnmen tode las leyes be tenido por conveniente resolver:
1 ? Las personas ó empresas que tuviesen á su responsabilidad negros emancipados sin haberles sido mdgnados directamente ni por traspaso hecho con autorización de este Gobierno Superior civil se presentarán por sí ó por medio de apoderado en la Secretaría del mismo donde se les proveerá de la órden correspon diente para la admisión de aquellos en el Depósito Central del ramo antes del 31 de Diciembre del presente año.
2.	9 Prohibidos como están los traspasos de consignaciones por Real decreto de 27 de Octubre de 1S65, las personas comprendidas en el artículo anterior que deseasen' conservar á su servicio dichos emancipados podrán solicitarlos en alquiler bajo las condiciones expresadas en el decreto de 1 ? de Mayo último por medio de instancia dirigida á mi Autoridad con antelación al expresado día: en la inteligencia de que si no lo verificaren les serán recogidos aquellos satisfaciendo además una multa de veinte á cincuenta escudos según el caso y la mayor ó menor negligencia que opongan al cumplimiento de lo prevenido en este decreto.
3.	9 Los contratos de inquilinato de emancipados que se estipulan en favor de las personas que presentasen cartas de pago en que acrediten tener,satisfechas á la Hacienda pública las cuotas de consignaciones hasta fin del expresado Diciembre, no empezarán d regir hasta el primero de Euero del año próximo.
Habana 14 de Noviembre de 1867. — Valmaseda.
Kenl Audiencia Pretorial déla liabaun.
Secretar m.
Circular.—Por el Ministerio de Ultramar se comunica á la Regencia de esta Real Audiencia la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—113.—Excmo. Sr.—Con esta techa digo al Gobernador Superior civil lo que sigue—La Reina (Q. D. G.) se lia digna-lo expedir el Real decreto siguiente.—-Acreditada convenienteinent j la necesidad de aumentar I03 Juzgados ordinarios de la Habana por exigir,o asi la mejor y mas pronta Admi nistracion de Justiuia, y conformándome con lo propuesto por Mi Mini '
Consejo de Mii Artículo, l.° pital que tendrá lu misma categoría que las demas que en dicha ciudad están establecidas. Artículo 2. 0 El Gobernador Superior de la Isla de Ouba de acuerdo con el Regente de aquella Real Audiencia procederá á la división territorial entre la nueva Alcaldía, y las actu límente existentes, poniendo desde luego en ejecución el acuerdo que adoptasen, y dándome cuenta de él por el conducto debido para la resolución definitiva. Dado en San Ildefonso á veinte y cuatro de Agosto de 1867. Rubricado de la Real mano. El Ministro de Ultramar. Cárlos Marfori. Lo que de Real órdeu comunico a V. E. para su conocimiento y efectos correspondieutes. De la propia órden lo traslado á V. E. para iguales fines, Dios guarde á V- E. muchos años. San Ildefonso 2 4 de Agosto de 1867. Marfori. Excmo. ó limo. Sr. Regente de la Habana.”
Dada cuenta al Tribunal Pleno de esta misma Audiencia se sirvió acordar de conformidad con el Sr. Piscad se guarde, cumpla y ejecute lo mandado por S. M. en el preinserto Real decreto.
Y en su concecueucia para cumplimentarlo en la forma acordada se sirvió el Excmo. é limo. Sr. Regente proveer de conformidad con lo propuesto por dicho Ministerio y acordado por el Tribunal pleno lo que sigue:
“En virtud de lo acordado por el Tribunal Pleno en su auto de 9 del corriente, publíquese por circular en la Gaceta oficial por tres dias consecutivos para conocimiento de los Jueces y Promotores de esta capital, y demas personas á quienes interese, la Real órden de 24 de
Agosto último que contiene el Real decreto de la misma fecha creando una Alcaldía Mayor en esta expita!, ademas de las cinco que actualmente existen; asi como la división de las seis Alcaldías Mayores en los términos acordados, con expresión de los barrios asignados á cada Juzgado y el número de habitantes de cada uno de aquellos, haciéndose saber la variación de nombres de los distritos de San Cristóbal y Colon, por los da Catedral y Guadalupe; y que el nuevo Juzgado debo empezar á funcionar ul dia primero de Diciembre inmediato, quedando por consiguiente desde aquel dia constituido y planteada la nueva división judicial. Y para que esto pueda tener lugar prevéu-t gaso á los Alcaldes Mayores de esta Capital por medio to por Mi Ministro de Ultramar, de acuerdo *con el 1 de la misma circular que dicho dia primero se entreguen Consejo de Ministros, vengo en decretar lo siguiente: | recíprocamente ó remitan al ntiovo Alcalde Mayor las Se crea una Alcaldía Mayor en dicha C 1- ¡ causas nacidas en los distritos que ahora se demarcan ¿ 1------------------......	.	.	1	encepto las que calén en estado da sentencia: que igual-
mente se cambien ó remitan al nuevo Juzgado las causas que puedan abrirse eu lo sucesivo, por haberse seguido contra reos ausentes, estar sobreseídas con la calidid de sin perjuicio, ó falladas absolviendo á los procesado s de la distancia: que conserven las causas que se hallen en ejecución de sentencia eu. tos distritos en que se fallaren; entendiéndose que estas disposiciones no alteran las reglas vigentes en órden al señalamiento de las cautas de radicación desconocida, ni hace variación algu na en materia civil. Y finalmente que la novedad que en la evacuación de los exhortos se hace por virtud de la creación del nuevo Juzgado es la de asignar á este los exhortos procedentes de Mántua, Bejucal Jaruco y Gua-nabacoa, quedando los otros cinco de esta capital con los que les restan de los que actualmente tieuen asignados; no haciéndose alteración alguna respecto á los exhortos procedentes de los Juzgados de la capital y que vandi-ligidos á Matanzas, Puerto Príncipe y Cuba, y siendo extensiva la circular en este extremo á todos los Alcaldes Mayores de esta Isla por que á todos afecta su conocimiento. Así lo mandó y rubricó el Excmo. é limo. Sr. Regente en la Habana á 11 de Noviembre de 1867 de que certifico. Hay una rubrica. José Antonio Gómez.”
La división acordada de las seis Alcaldías Mayores de esta capital y aprobada interinamente por el Excmo. Sr Gobernador Superior civil á reserva de la resolución de S. M. es como sigue.
Division judicial de la Habana en seis distritos.
DISTRITOS.
BARRIOS.
( Templete____________
I San Felipe..........
| Santo Cristo.........
La Catedral..................■( San Juan de Dios.....
I Santo Angel..........
Boleu.
Punta.
1 Casa-blanca
( San Francisco. ! Santa Clara.... ! Santa Teresa..
j Paula.........
! Sao Isidro.... 1 Arsenal.......
( Colorí.....
! Monserrate.
„	■ .	1	! Guadalupe....
.................< Dragares.......
I San Leopoldo, f Han Lázaro...
Jesus María.
Ilii’eccion general «te Administración.
Con fecha 11 del corriente so ha servido acordar fl Excmo. Sr. Gobernador Superior civil á propuesta de esta-Dilección general que el Ordenador general de pagos Sr. D- Antonio Belmonte y Vacas, se encargue interiuameute del despacho de la Tesorería general de Hacienda, va -auto por fallecinrento del Sr. D. Ramón fie Beruete, debiendo sustituir á aquel en la Ordenación general de pagos el Interventor de dicha dependencia, Sr. D. Luis Araujo y Costa y á este, el Jefe di; Negociado D. Miguel Orinado é Ibarrola, Marques de Zambra no.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 15 de Noviembre de 1867,—Lora.
f Tacón______
I Marte.......
1 Ceiba______
¡ jesús María.
I Vives______
i. Peñalver....
Cerro.
f Cerro.............................
Jesús del Monte-------------------
Luyanó................. .........-
, Arroyo Apolo......................
* Puentes Grandes...................
Quemados..........................
Arroyo Naranjo....................
i Calvario........................
Pilar.
f Príncipe.....
I Pueblo Nuevo, j San Nicolás...
{ Cbavez________
I A tarés........
I Pilar........
i Villanueva___
Núm.de habitantes.
4.1221 3.758 I 4.892 I 3.845 ¡> 4.612 I 7.095 I 1.562J
4.3541 5.309 I 6.908 ¡ 5.031 f 7.513 ! 6.276 J
7.7851 7.716 I 8.725 i 8.194 f 6.275 1 2.200J
4.8271 7.042 I 6.427 I 6.405 ‘ 6.754 I 6.617 j
5.7101 4.a74 1.224 1.869 i 2.217 í 6.061 2.000 ! 1.4ÚGJ
2.7551 4.95o j 6.647 I 5.523 S 4.299 4.677 3.906
Totales.
29.886
35.990
40.894
38.072
24.821
32.825
202.488
viéndose participar el recibo y la agregación de un ejempl >.r de etta al legajo correspondiente.^
'	iños.—Habana Noviembre 12 de 1867.—El Secretario interino, •Tdsj H. Gómez.
Sección de Fomento.
El Exorno. Sr. Ministro de Ultramar con lecha 13 de Octubre próximo pasado dirige al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.— Enterada la Ri-iua (Q. D. G.i de la comunicación de V. E. número 105 fecha 28 de Agosto último proponiendo para una plaza de Corredor de número deCienfuegos á D. Agustín Piqué; único solicitante de la misma, S. M-‘ lia tenidoá bien nombrarle para el referido cargo, debiendo prestar el interesado la fianza de dos mil escudos antes de tomar posesión de la plaza y á reserva de que una vez se haya determinado la cantidad de la fianza que han de prestar los corredores de Oienfuegos, según la clasificación de las plazas de Comea ero, á cuyo objeto se sigue expediente eu esa Isla, constituirá el agraciado la que corresponda según la resolución definitiva que sobre el particular se adopte. Da Real órden lo digo á V. E. p ira su conocimiento y efectos correspondieutes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. se publica en la Gaceta oficial, de órdeu del Excmo. Sr. Director general de Administración para conocimiento general.
Hibinall de Noviembre de 1867.—El Jefe de la Secion, José Cánovas del Castillo.
D, Antonio María del Rio Escribano de Cámara de la Excma. Real Au lieucia Pretorial y de la Sala de Guerra y Marina.
Certifico: que á concecueicia de la causa formada por alijo de bozales por la punta del Holandés próximo al cabo de San Antonio se ha servido disponer el Sr. Magistrado comisionado D. Néstor de Santalís que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cit ■ a D. José T. García para que en el término de ocho dias comparezca en el Palacio de la Real Audiencia y ante dicho Sr, Magistrado á evacuar un acto de justicia, Y para su publicación en la Gaceta oficial según se dispone libro la presente.
Habana trece de Noviembre de mil ochocientos sesenta y siete.—Antonio María del Nio.
«'UbaG~',Ksta 1<S M'*y°r-—Habana 4 de Noviembre de 1867.—
Aprobado. Valmaseda.—Es copia.—£¡ oficial 1 ® S;cretario, Antonio Dominé.
Modelo de proposiciones.
D. N. N......—...vecino de________...___... enterado de)
auunt-.io y pliego do condiciones publicado, se compromote á componer la fa.tm do! servicio militar entro Ciinfuegos y el Castillo do Jagua, con sujeción á dioho pliego, por el precio.de
----..------á cu, o ef-cto acompaña carta de pago do depósito
de doscientos escudos.
Fecha y firma-
Hay un sello que dice.- Capitanía general de la Siompre fiel isla de Coba.—Bsiado Mayor.—Habana 4 de Noviembre de 1867.—Aprobado.---Valmaseda.
Habana 16 de Noviembre de 1867.—Ks copra.—El Oficial 1? Secretario, Antonio Dominé.
Comandancia genera! de Marina del Apostadero de 1» Habana.— Presupuesto de .as reparaciones que san indispensables en
la la I ir a del servicio de Guerra • u re está villa y la batería de la baca dol puerto de la misma, formado prr el Maestro mayor que lo suscribo.
Escds. Mis.
Por 143 varss tablas cedro para sus fondos á
un escudo vara............................... ]43
Por 18 cuadernas nuevas á 8 escudos una____	144	___
Por 8 varas madera dura parala sobrequilla á
unescudovara................................... g
Por 9 Ídem Ídem Ídem para la zapata á idem..	9 _____
Por madera dura para un timón'nuevo........	10	____
Por idem para anchar los corredores 9 pulgadas mas por banda.................................. jg	....
Por 300 pies pino blanco para el forlo interior
á 60 escudos millar...............................  ]&
Por madera para un pico nuevo para la mayor.	6	....
Por idem para una botavara nueva..........	17	....
Por 2 calenotes cobre para la járeia.......... 17	___
Por 1 idem idem pura el estay do foque.___	8	....
Por 2 machos y 2 hembras cobre para el timón.	20	....
Por 10 pernos cobre para la quilla y sobrequilla.	iO	....
Por 6 idem idem para la zapata...............  t6	___
Por 2 arrobas clavos cobre para los fondos á
20escudos arroba.................................   40	....
Por 3 quintales planchas cubre para idem á
80 escudos quintal............................. 240	____
Por 8 paquetes puntillas idem idem á 2 escudos uno........................................     ]6	___
Por «na arroba estopa idem ídem,.,.........	6	_____
Por 3 idem brea idem idem á 2 escudos una...	6	....
Por 2 botijas alquitrán........................ 4	___
Por 6libras pape 011 para el forro de cobre....	2	___
Por 4 chumacoras madera dura................... 2	_____
Por una caña hierro para ei timón.............. 5	....
Por madera dura para dos listones nuevos de 9
varas cada uno...................................    8	....
Por 8 varas tablón cedro para bancos y bancazas nuevas....................................... 12	....
Por I suncho cobre para la cabeza del timón..	2	••••
l’or 1 cáncamo idem para la boca del pico....	1	....
Por 36 jornales á 8 escudos uno.............  288	....
Total rail sesenta escudos..	1060	....
Cionfnegos 11 de Setiembre de 1667.—Benito Pielr.— V 0 B. 0 —F> derico Lobaton.—Es copia.—José Autran.—Hay un sello que dice:—(Japit mía geiteral de la Siempre fiel isla de Cuba.—Estado Mayor.—Habana 4 do Noviembre do 1807.—
Aprobado.—Valmaseda.
Es copia-—El Oficial 1.0 Secretario, Anlunio Dominé.
gau luminarias y cortinas disponiéndose convenientemente las calles de la carrera qué según lo acordado por la Autoridad eclesiástica debe seguir la precesión.
Diclta procesión saldrá á las cuatro y media de la tarde del mismo día 16 de la Santa Iglesia Catedral, ¡seguirá por la calle do San Ignacio Insta la de la Amargura en que doblando á la izquierda tomará la de Mar. caderes, hasta la esquina de la Casa Consistorial pasará por el trente de esta uasta llegar al Templete y continuando por delante de la casa titulada de la Intendencia, regresará 4 la mismaSanta Iglesia Caiodrai por las calles de Tacón y del Empedrado.
Habana Noviembie 12 de 1SG7.—El Secretario interino, Antonio Jtuiz.
Estando acordado por el Excmo. Ayuntamiento y aprobado por la Superioridad, sacar á remate los arbitrios de puestos púolicos y de baratillos de esta ciudad su jurisdicción municipal, reuniéndose en un t solí la subasta de ambas y bajo un solo tipo, el Excmo. é limo, Sr. Gobernador Presidente se lia ‘servido señalar para que tenga efecto el dia 27 del entrante mes de Noviembre á las doce eu la Sala Capitular auto la Comisión respectiva, con estricta sujeción á tos pliegos de condiciones que se insertan á coutiuuacion, por el tiempo que resta del presente año económico; en el concepto de que no se admitirá ninguna proposición quo " aje de la cantidad anual de 26,426 escudos 0’50 milésimas que tiene señalada de tipo.
Lo que de orden de S. E. I. se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposición.
Habana 23 de Octubre de 1867.—1 Secretario interino, Antonio Ruie.
Véanse los pliegos de condiciones publicados en la GaJela del 26 del corriente.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento y aprobado por la superioridad sacar á remate los arbitrios establecidos por el cuidado de los caballos de los labradores que concurren con sus cargas á los mercados de Cristina, el provisional del Cristo y de Tacón, y de Corrales del Rastro de ganado mayor, con estricta sujeción á los pliegos de condiciones que se insertan á con« tinua cion, el Excmo. é limo, Sr. Gobernador Presi» dente se ha servido señalar para que tengan efecto el dia 27 del entrante mes de Noviembre á las dooe en la Sala Capitular ante la Comisión respectivas. Lo que de órden de S, E. I. se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana 23 de Octubre de 1867.—El secretario interino, Antonio Ruiz.
1 eas ■ el pliego do condición.w publicado nu la Gacuta d«l 40 del vitado Octubre.
Y en cumplimiento de lo dispuesto lo comunico á V. S. para su conocimiento y efectos consiguientes, sudóse participar el recibo y la agr	J	1 ”
Dios guarde á V. S. muchos años.
Sr. Alcalde Mayor de
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALEN
Inlciiileiiciu «le Ejército «le L» Isia «!c Cu.» .
Anuncio.
Aprobado por el Excmo. Sr. Capitán General m precio límite formado para que sirva de base en lasaba -taque se ha de celebrar el día 16 de Diciembre prox mo á la una de la tarde con objete de contratar la recomposición de la falúa que hace el servicio entre Cienfuegos y la Batería de Jagua, cuyo acto será si» limitáneo ante esta Intendencia y la Comisaría de (•«erra de Villa Clara, d e órden del Excmo. Sr. Intendente de Ejército se anuncia al público para su conocimiento, haciendo presente que los que deseen presentarse, como postores, se atendrán en un todo á los pliegos de condiciones, presupuesto, modelo de proposición y demás requisitos que se publicarán en la Gaceta oficial del 16 del presente mes, y que se hallan de manifiesto en la .Secretaría de esta Intendencia.
Habana 16 de Noviembre de 1867.—De órden de S. E.—El oficial l,° Secretario, Antonio Dominé.
Pliego do condiciones.
Intervención militar de la Isla de Cuba.—Pliego de condiciones para el remate délas obras que necesita ¡a falúa del servicio militar entre Gienf iegos y la batería de Jagua con arreglo al presupuesto importante mil sesenta escudos formado por la Marina.
1.	a Será obligación del rematador emplear los mejores ma-leriales que existan en la plaza para lo cual podrá la Administración militar disponer su reconocimiento cuando lo tuviese por conveniente y también para asegurarse de que las reparaciones se hacen cou arreglo al presupuesto turma lo.
2.	a La duración de la obra no podrá exceder de un mes contado desde el dia en que se haga entrega de la falúa
3.	a Para presentarse como licitadar deberá acreditarse haber depositado eu la Tesorería general ó en alguna de las de pendencias de Hacienda de Villa Clara ó Cienfuegos la cantidad de do-cientos escudos, la cual será devuelta á la conclusión de su compromiso, y en el acto de la subasta las de aquellos á quienes no se adjudique la obra.
4 a El pago de la misma y devolución del dopósito tendr lugar luego quo se halle terminada y sea reconocida por el perJ •pie nombre el Sr. Comandante del puerto de Cienfuegos, áp I riiin *el Sr. Comisario de Guerra de la plaza.
« Si del reconocimiento resultase que la obra no llena las . nd emnes debidas, se tendrá por terminado el contrato á por , ; .,del rematador; los efectos de esta declaración serán: l.°
■ u • se, celebre nuevo remate bajo iguales condiciones pagando icmatante la diferencia del primero ai segundo. 2. 3
¡to
pe
sa isfaga también aquel los perjuicios quo hubiere recib do I V aninístracion militar por la demora del servicio ó • j -cuciun ,l i ubre. Para cubrir esta responsabilidad su le tendrá siempre , garantí* de la subasta y aun se podrá secuestrar bienes hasta c in.ir la responsabilidad probadas! aquella no alcalizase y 3. -presentándose preposiciones admiHib.es por el nuevo rema ti lor, se hará la obra por Administración por cumta del primero tv a El precio de la composición de la falúa se tija en m i sesenta escudos y no se a Imitirá proposición que exceda de esta cantidad.
7. a Las proposiciones se liarán eu pliego cerrado con sujeción al adjunto modelo en el acto do la subasta quo será simal tánoa en ios estrados do la Intendencia de ejército y en la Komi salía de Guerra de Villa Clara, cabeza del camón.
8 a Si se presentasen dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá en el acto y por el término de 5 minutos una licitación verbal por sus autores, adjuUfándose el remito al que ofrezca mayores ventajas,
9.a No so considerará comprometido definitivamente el romate ínterin no recaiga la aprobación superior, siendo además do su cuenta los gastos de esta subasta.
Habana 22 de Octubre de 1867.—Miguel Manf edi.—Hay un sollo que dice:—Capitauía general de la siempre fiel Isla de
CUARTA SECCION.
o;‘ICI NAH LOCALES DE LA HABANA
A Iniiiiistriir ioii local «1c A«luanáe «le l:t iliibumi.
En la Gaceta oficial del 25 de Octubre de 1865 se publicó lo siguiente:
“Resuelto por la Intendencia general en 20 del mes próxime pasado que en lo adelanté no se admita en las Administraciones Centrales reclamación alguna contra esoluciones que con arreglo á la ley dicten las locales para aplicar tarifas fiscales establecidas, á menos que en la mismas reclamaciones, y en la forma conveniente, se acredite el ingreso encajas de la cantidad reclamada, se ha publicado esa disposición en la Gaceta oficial correspondiente, al 25 del mes próximo pasado, y este Centro llama la atención de V. >8. á efecto de que por esa oficina, no se dé curso tampoco á ninguna reclamación de esa clase sin que antes se acredite el entero de la respectiva suma.”
Lo que se anuncia para conocimiento del comercio en general.
Habana 14 de Noviembre de 1867.— Domingo López,
Esta Administración invita á todos los Sres. Comerciantes y comisionistas que tengan créditos sin satisfacer hasta <jl dia de la fecha se presenten en todo el dia de mañana á solventarlos, á fin de evitar la detención que sufrirán los que no lo verifiquen de los despachos sucesivos quo presenten y á los que no S) dará curso sino previo pago de lo que estuvieren adeudando-Lo que se pone en conocimiento de los interesados. Habana 14 do Noviembre de 1867.—Domingo L opez.
tíobici'iio Político de la Habana.
D. Andrés Rodriguez ha acudido á este Gobierno en
solicitud de m itricular las m arcas de tabacos tituladas Granaiiera Guarda, y La Isleñiti Cubana.
El Excmo. Br. Gobernador Político hi dispuesto se«|uncieal público dicha solicitud, á fin de quo los dulcios de maro as ocurran á la riecretiria do este Gobierno á inspeccionar los dis .ñ )S de la de que se trata y establezcan sus reclamaciones en o! preciso término de ocho dios.
Hab ina 12 Noviembre de 1867.—El Secretario
Diego García Nogueras.
Esculo. A vii «»lililí i «‘«su».
Secretaria.
En la sesión ordinaria de! din de boy el Sr. Con cejitl don Agimtin Saavedra presentó id Excmo. Ayun laúdenlo una carta que le había sido dirigida á su tuo rada suscrita con el seudónimo de Un vecino con laque se acompañaba un billete del Banco Español de á 1.000 escudos destinados á sufragar los gastos que origine el socorro de los invadidos del cólera morbo; y el Cuerpo Capitular agradecido de tan generoso desprendimiento del remitente que revela los sentimientos caritativos que le adornan, acordó por unanimidad dar las m is expresivas gracias al vecino por su donación, sintiendo sobre manera no tener el gusto de poder publicar su nombre oculto con el expresado Seudónimo.
Lo que se publica en la Gaceta oficial en cumplimiento de lo acordado, pura general conocimiento.
Ilab ma y Noviembre 15 de 1367.--El 8ecr. tari interino, Antonio Jhuz.
No habiéndose verificado el remats del suministro de los carruajes que se necesitan para los porteros y alguaciles del Excmo. Ayuntamiento, cuando asiste á la» funciones públicas; el Excmo. é limo, Hr. Gobernador Presidente sella servido señalar de nuevo el dia 27 del entrante mes de Noviembre á las dooe en la Sala Capitular para que tenga efecto dicho remate, ante la Comisión respectiva, oon estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana zti de Octubre de 1807.—El Secretario iuterino, Antonio Iluiz.
El pliego da condiciones se publicó eu la Gaceta del 23 de Muyo último.
juma de Gobierno «le la Casa General ue deuientes.
Secretaría.
Aprobado por el Excmo Sr. Gobernador Superior civil el pliego de condiciones formado para subastar el arbitrio del derecho de planchas que satisfacen los buques que atracan al muelle de esta (Jiudad, la Junta de Gobierno del expresado asilo acordó señalar el dia 12 del próximo mes de Diciembre para que á la uua de la tarde y eu la morada del Excmo. é limo, Sr Gobernador Político Presidente de aquella, tenga efecto la licitación cou arreglo al citado pliego de condiciones que estará de manifiesto todos los dias hábiles desde las siete de la mañana á tres de la tarde en la Secretaría de dicha Juuta situada en la calle del Conde número veinte y uno,
Y de órdeu del referido Excmo. é limo. Sr. Presidente se anuncia al público para general inteligencia.
Habana 5 de Noviembre de 1867.—El Vocal Secretario, El Conde de Lagunillas.
No habiendo tenido efecto por falta de lioitadores las subastas para suministrar á la Casa general de Demente los víveres, efectos para el Oratorio y tabacos y Cigarros que necesite durante el actual año económico, la Junta de Gobierno de dicho Asilo, de conformidad con lo que se ha servido disponer el Exorno. Sr. Gobernador Superior civil, acordó; que las referidas subas tas se verifique i el dia 12 del próximo mes de Diciem bre á las doce de su mañana en la morada del Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político Presidente de dicha Juuta, y con arreglo á los pliegos de condiciones respectivos, que estarán de manifiesto duraste el término de treinta dias en la Secretaria de la ^expresada Juma si» tuada calle del Gande número veiute y uno.
Y de órden del referido Excmo. é limo. Sr. Pre-siJente se anuncia al público para general inteligencia.
Habana 5 de Noviembre de 1S67.—El Vocal Secretario, E l Conde de Lagunillas.
IO
El dia 16 de! corriente celebra esta ciudad los cultos que anulímente tributa a S. Cristóbal, su patrono titular, y á fin de que se verifiquen con el lucimiento y solemnidad correspondientes, lia dispuesto el Excmo. ó limo. Sr. Gobernad ai" Corregidor, Presidente del Exorno. Ayuntamiento, que la víspera y dia del Santo se pon-
H.tbiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Go» beruador Superior civil s; protodi á la venta de veinte y ocho camas de hierro declaradas inútiles para el Asilo general de dementes, y con arreglo al pliego '.le condiciones aprobado por dicho Excmo. Sr. a Jñata de Gobierno de aquel acordó señalar el dia nueve del próximo mes de Diciembreá Jas dos «le su tarde para que ten» ga efecto la citada licitauio i en la inóra la del Excmo. elimo. Sr. Gobernador’ Pulítico Presi lente de dicha Junta, pudiéndolos que deseen hacer proposiciones ocurrir á la Secretaría de estu, situada en la calle del Conde número veinte y uno doode estará de manifiesto el referido pliego de condiciones.
Y de órdeu del referido Excmo. é limo. Sr. so anuncia al público para general int jligencia.
Habana 5 de Noviembre de 1S67—El Vocal Secretario, El Conde de Lagunillas.
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Go-berna lor Superior civil se proceda á la venta del e lifi-cio conocido por “San Donisio” situado al extremo do la calle ancha del Norte, lindando por el Norte con la calle del Vapor, por el Este con el Hospital de San Lázaro por el Sur con la citada calle ancha del Norte