•„ eu la que han incurrido los poseedores de terreno de la "iaU je Qarciu' que se expresan eu el escrito de fojas ,148; su yu\u ¿euaido el derecho coti que ocupan los referidos terrenos 4 l*uoo les asistía, y que en tal concepto deben reconocer como f " *os y señores de ellos al Sr. Conde de 8an Fernando de Pe-,’u®n y ¿ |°S hijos y herederos de la señora doña Micaela de p -- ver, que lo son doña Concepción, Q. Juan Crisòstomo y D. I''11,1 . jjar(a Peñalver y Peiialverw-Paftós.—Gabriel Ramírez. vUa<arasu publicación libro esta.—Habana y Agosto 7 de I8ii7.— l Lel R»tm.«	: -V ’■■■•	A 13
u* p iniuiiio Batanero y Montenegro abogado de los tribuua-IslKeiñO Jefe honorario de Administración civil y alcalde *e* or del distrito del Norte de Matanzas.—Por el presente so ñ1*?0 a en ue8 números de ia Gacela oficial e' auto dictado en 29 *'i rii último en la testamentaria de don Francisco Ruiz, natu-ctìA 'faideeu Canarias é hijo legitima de don -Fernando y do 1 ■ Francisca deja Asunción. Moreno, por el que se mandó dar O0'1* ion j los que se expresan eu dicho auto que son-sobrinos y rateros de otro don Francisco Ruiz que era también sobrino y *""t- lcro del primero cuya posesión es de la mitad de los bienes ^latios »1 fallecimiento de este, compuestos do un sitio do dos ^ae .aia caballerías de tierra ubica lo en el Palenque partido de ^ Nuevo con sus fábricas y demas anexidades y aperosei d°!	j08¿ del Rosario gangá. una yunta de bueyes, una vaca y
i terneros, hallándose en posesión déla otra mita'., la que es la lera de ella doña Maria liuti; Perez cuya pubiicacioii se hace . ■ nue el que se crea con derecho á reclamar contra la posesión Pal.H "j0 Faga déntro del término de sesenta dias. Dice asi ei au-“*d ’ preSí„tada la certtíicacion que precede, él poder de fojas oé v demás documentos que se acompañan ténganse los autos ** ’¿ueutaíio* de don Francisco Rule como titulo justificativo de {** ose8iouque so pide. Y constando que el otio don Francisco “ j! „„brute del primero, íué heredero de la mitad del sitio y de anexidades que se declararon enei testamento de foja primera 8USueliau sido declarados <\eu vez Herederas do dicho Ruis sus ? brioos doña Maria Justa, doña María de los Dolores Tomasa, 8|° a Maria de Regia, Merced Alejaudra, don Cosme Damiau, toa Francisco don juán de Dioi y don Manuel de Jesus Ruiz, déseles áestos interesados la posesión que pretenden sin perjuicio de tercero, á cuyo efecto se librara ór ¡eu ui juez de Paz de Corral Nuevo pura que con las formalidades de derecho cumpla con lo isuuesto eu este auto haciendo saber a la otra dueña y á las dell personas que con algún título ocupen dicho fundo que reco-® Ju è las nuevas poseedoras. Asi lo mandó y firmó el señor ai-lí„ld,) mayor del distrito del Norte do esta kc¡u<lad a 29 de abril de 18(i7' per ante mi de que doy fe.—Autouio Batanero- —Fernando Sisctia- Dado en Matanzas á 6 de Agosto de 18(Í7.—Antonio Batanero—Por mandado de Su Stia.—Fernando Siscbtia—Es co-n¡a—Fernando Sischtia.	A 13
c ej juicio voluntario de acreedores de den Marcos Ray ve sino de Guanajayabo se lia proveído el auto que á la letra dice:— Cárdenas Agost i 3ple 1867.—Vistos en mérito de ia ratificación jurada de. fojas 3 vuelta y liabióudose por presentado la menoría de la 13 y relación de la nueve y diez se declara á don Mareos Ray vecino de Guanajayabo eu estado de concurso voluntario en su consecuencia embargúense y deposi cuse todos sus bienes con excepción de los expresados eu el artículo novecientos cincuenta y une de la ley de enjuiciamiento Civil, ocúpense sus libros y pa peles y reténgase su correspondencia segua lo dispuesto eu el quiiiientosiveiiite y cuatro de dicha ley. Líbrese órdeu al Juez do Paz de Guanajayabo para que elija un depositario que se encargue de los bienes que lian de ocuparse, á quien.desde luego e8 le señalan cuatro escudos de dieta para el desempeño de esc encargo prèvia su aceptaciouen forma, y oficioso al Sr. Adminis trsilor de Correes de dicho partido para que remita áeste juzgado 1» correspondencia que vaya dirigida al doudor: publiquese este-auto por medio de edicto que se fijará en los lugares mas pú-1 blicos y concurridos de esta ciudad, / en Guanajayabo, msertán dos« en 6 números consecutivos del Boletín Mercantil, Gaceta de Habana, Aurora de.Vlatanzas y Progreso de Colon, á fin de que llegue á conocimiento de todos los acreedores de Ray y que dentro de 20 dias después del último anuncio se presenten eu este Itizgado porsi 6 por medio de apoderados con los documentos justificativos de sus créditos. Al otro si del escrito de fojas doce se lia por presoutatlo el testimonio de poder que se acompaña.— G Cborot —Rafael de Zayus. Y nai a su publicación por seis números de la Gaceta oficial de la Habana libro la presente t ár-deiias Agosto 3 de 4867.—Rafael de Zayas	A I 13
UI>IGT-<»S.
,Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito llamo y emplazo á Juan García,Suler, natural de Málaga, de 28 años, ma
rluero morcante y matriculado, para que en el Itérinino de nue ve dias cornados desde la publicación, del ultimo anuncio se presente eu el Real Arsenal de este puní tu á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por deserción, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y que de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estru fes del tribunal para notificarle los trámites y providencias del juicio. Qu« así lo lie mondado con ia consulta del Sr. Asesor eu la Habana á 12 de Agosto de 1807.—Paz —Per mandado de su i citoria.—G’éi los de Acosta. E O 16 O..luán Amonio Villegas alcalde mayor de esta ciudad y su ju risdiecion etc.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don José Picón y Arriaza, natural de Jerez déla Frontera, vecino de la Habana, casado y de treinta y un año de edad para que en el término de nueve dias contados desde !a fecha se presente en este juzgado á descargarse de >a culpa que le resulta en la causa que contra él se sigue por habérsele encontrado dos autos de proceder sin autorizar, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará reetay cumplida justicia y de lo contrario quedará incurso eu las penas que señalan las loyes. .Bejucal Agosto 8 de 1867—Juan Antonio Villegas.—Por mandado de Su Sria.—Justo Barona. Y pura su cumplimiento libro la Dreseute. Bejucal techa ut supra.—Justo Barona.
*	E O 14
P„r esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo á .don Marcelino Berual vecino de San Felipe, manco de una ma» no, estatura alta, color trigueño, ojos pardos y como de veinte y ocho u treinta años, para que dentro do nueve días después del último anuncio comparezca mi la Cárcel ue esta Ciudad a desear garse de lu culpa qué le resulta en la causa pors duccion de esclavos del ingenio Azcáraie, seguro de que si lo hic.ere s j lo oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarara rebelde y contumaz y por bastantes los estii d es del Juzgado en el que se le harán las notificaciones sucesivas- Pues asi lo tengo insudado en dicha causa. Bejucal Agosto 1. °de 1867.—José de Ortega notario público.	E O 14
Por esto mi primer edicto y uregon, cito llamo y emplazo á don Benita Duran, natural de Ualicia, soltero, carretonefo, de 30 años de edad y vecino que fuó de la calle de las Animas entre ,Prado y Baluarte, para que dentro del término de nu -ve dias se presente en ia escribanía de1 actuario á encargarse por tn dio de abogado . y procurador que al efecto nombrará, del traslado que se ledra conferido déla acusación fiscal eu la causa que se le sigue por atropello con el carretón q o conducía, á Unir José Vilonta, apercibido en otro caso de seguirse y fallarse la mencióna la causa eu rebeldía parándole el pe juieio que haya ll’ig&r.—Habana Agosto 3 de 1867.—Antonio do Quintanilla.— Por mandado de S. Siíu. Francisco de Castro.—Es copia para su publicación en la Gaceta oficial.— Quintanilla.—Francisco, de iClastro.	E O 13
IDon Enrique Mencndez Bruycr alcalde mayor del dis trito de Colon de esta capital.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo i don Francisco Castrillon, natural de Galicia, soltero ds 31 anos, carpiutero y vecino según dijo de la calle Ancha del Norte número 279, para que dentro de nuevo diai siguientes so presente en la Cárcel publica de es a ciudad, á descargarse eu la causa que se le sigue por robo Je dinero y pro idas a don Miguel Triay y al dicho Castrillon, pues si así lo hiciere se le administrará justicia y en su defecto lu parara el perjuicio que haya lugar.—Habana 7 ue agosto de 1867.—Menendez.—Por mandado de su señoría.— Teodoro Sánchez.	E O 13
Por este mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo al asiático Luis Curan», de condición libre, natural de Asmty eu Cbiua, soltero vendedor ambulante y como de treinta »ños de edad, para que dentro de los nueve dios siguientes se presente en la cárcel publica de esta Ciudad, descargarse de la cqipa que le resulta eu ia causa quo se le signo por haber desaparecido, llevándose dos cauasias de loza y cristalería, de la propiedad de D. Au-touiu Pleitos, pues si así lo hiciere se le administrará justicia y un su defecto le parará el perjuicio que haya lugar. Habana y Agosto 3 de 1867.—Mcuenttez.— Por mandado de su señoría.—Teodoro Sánchez.—Es copia.—Teodoro Sánchez.	E O 13
Dmi Juan Llasera y Garrido Alcalde Mayor del distrito de Belen en isla capital por S. M. etc.
Foresta mi si gunda carta do edicto y pregón cito, llamo y emplazo á don Juan Antonio A lbarique, u itural ue Asturias, soltero y dependiente, cuyo domicilio se ignora; para que doutro de nueve tlias, so presente eu la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resalta en la causa que se sigue por robo de veinte y cinco onzas mejicanas ádou Esteban Díaz, cierto y seguro que si así lo hiciore se le administrará recta y cumplida justicia, y délo contrarióse le déclará rebelde y con tuinas é incurso eu las )>euas de la ley. Habana y Agosto 12 de 1867.—Juan Llasera.—Por mandado de su señoría Juan Reguei-ru. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presento. Habana y julio 3U de 1867.—Juan Reguaira, E O 16 Por este mi segundo edicto, cito llamo y emplazo al asiático JuanBerrer pava qua dentro do nueve dias so presente en la cárcel á descaí garse de la culpa que ¡o resulta en la causi crimina) ■que le sigo por taisedad de un documento do policía cierto y segu-• ro de quo si lo luciere, le administraré recta y cumplida justicia y de no lo dec araré rebelde, contumaz ó incurso en las penas de ia ley y por bastantes los estrados delTiibunai.—liaban i 12 de Agosto de 1867.—Juan Llasera. Por mandado de su Sr a. Oár-I»o Lamen.	JJ J6
Por esta mi torcera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreuo libro Pedro Zuazo, natural de esta, veciuo de la Villa de Guanabacoa, soltero, carpintero y do diez y ocho unos de edad paru que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente en la Real cárcel do esla ciudad á descargarse de la culpa que le resalta eu la causa que -e le sigue por hurto á la morena Joaquina Vigol, seguro de que si asi no lo hiciere se le declarará rebelde y contuináz é inciirso eu las penas do la ley y por bastantes los estrados del tribunal eu donde, se harán las notificaciones .que ocurran. Habana, Agosto 8 de I1367.— El Marqués Justiz—Por mandado de Su Sria.—Br. Fe.ipe For-uari	E O 13
Por esta lili pristiera carta do edicto y pregón cito llamo y emplazo á don Juan Torongí, natural de Ca'a!uña, para que en •1 ténuino de nueve dias se presente en la Real Cárcel á descargarse de la culpa quo te resulta en la causa que instruyo contra don Pedro Trull y otros porfalsedad, seguro do que si usi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario si le declarará rebelde y contumaz 6 incurso eu las penas de la ley y por bastan-r® los ostrados del tribunal para los u te.¡ores trámites —Habana Agosto 9 Ue 1867.—Juan Llasera. Por mandado de Su Sria y por don Felipe Fornari, Juan Rcgueira.	E O 14
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamó y emplazo al mor-110 José d 1 Cárinen Kivas, cinto de treinta »nos de miad, trabajador de muelle, y vecino de esta, para que oemro de im-ve dia-despee i del ultimo anuncio se presente en » Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le laff eu la causa quo se le sigu eu unión de Florentiuo de Guardia, por rabo de dos piezas do oían; cierto y seguro que . j1 1 10 nieiere se le administrará recta y cumplida justicia, y o contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en *fjn"d/ la ley- Habana Agesto 12 de 1867—Llasera—Por cinn 1	8U “eómfs-—Juan Rcgueira. Y para su publica-
jhL" ®nIu* Gaceta oficial libro la presente. Habana Agosto 12 do
gueño lavado, ojos castaños, cerrado de barba, nariz larga > afilada, boca regular y como de 26 anos de edad, para qfie dcnlio del término de nueve dias se presentí eu ia Real cárcel á descárgai-se de la culpa que í¿ resuda en la causa que se le sigue por hor da á doña Francisca Jiménez, apercibido de ser dec arado rebelde y contumaz 0 incurso n las penas de la ley si nu lo verifica. Habana Agosto 9 de 1367—Antdnio de Quintanilla.—Por mandado de Su Sria.—Francisco de Castro.—Es copia. Fracisoo de Castro.	E O 16
ü. Gabriel de Castro Palomino Alcalde Mayor de este partido ju dicial por S. M.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo a don José Fortun natural de Cataluña, soltero, vecino de Matanzas y de 19, años para que dentro de nueve dias se pi e senté en k cárcel dé esta ciudad a descargarse de la culpa qno le resulta eu la causa formada por hurto de caballos, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará jusiic a y de lo contrario se le declarará rebelde, y por bastantes los estrados del Tr.bunal para las notificaciones y demás trámites ulteriores. Ja-rueo y Agosto 6 de 1867—Gabriel de Castro P lotniuó.—Por su mandato Jacinto Villageliú.—Es copia que saco para su publica ciou en tres números de la Gaceta oficial. Jacinto Vil agcliú.
E O 3
D. Enrique Díaz Alcalde mayor interino de esta jurisdicción.
Por el presente segundo edicto se cita, llama y emplaza 4 todo el que se crea con derecho á los bienes de don Luis Diaz Leal natural de Canarias iiijo de don Pedro y dona Josef 1 L-al vecino de esta villa que falleció intestado 011 dos de Enero del corriente año para que eu el termino de 20 dias contados desde la publ'cacioude o,te anuncio cotnpirezcan en este juzgado por modo de procurador en forma a usar del que se crean asistidos en los autos que se instruyen sobre dicho abiatestato, bajo apercibimiento d ■ que eu otro citsa se seguirá adelante en las actuaciones y se íes parará ei perjuicio que ltaya. lugar.—Dado en la Villa de Colon á 4 de Agosto de 1867.—Díaz—Por mandado de Su Sria Manuel V.Lavania.	E 15
ü. Manuel Urbano Sánchez Alcalde mayor del partido de esta villa de San Antonio.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito llamo y omp azo al asiático Federico, di estatura regular, color de suélase, ojos negros, grueso regular, ignorándose su demas filiación, para quien el término de nueve din» contados desde esta fecha so presente en !a Real c i.ree1 do esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal fórmala por escalamiento hurto de dinero, ropa y piendas, on ia «asa del moreno Rufino Velos y Elena Lara, Cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admiui.-trará reetay cumplid, justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contum :z haciéndosele las notificaciones eu los estrados del juzgado .parándolo el misino peiju cío que si fuesen hechas eu su persona. Que así lo tengo mauJalo en la referida causa. Sau Antonio Agosto 8 de 18J7.—Manuel Urbano Sánchez.—Por mandado de su Sria. Ldo. Joro Joaquín Leal. Y a fin de que tenga efecto cumpliendo lo mandado libro la presente. Sau Antonio 8 do Agosto de 1867.—Ldo; José Joaquín Leal.
E O 15
Ldo. D. Ignacio Bernubeu y Punce de León, Juez de Paz segundo suplente del distrito de Sin Cristóbal primero de esta Ciudad. P,ir tste edicto, cito á doña Carolina Ro neto y á su consorte d -u E. González; cuya residencia se ignora, para que A la primera u\i<i iencia posterior á la última publicación del pre-eute queso hará por tres núim-ros consecutivos de la Gaceta ofici-l comparezcan en este Juzgado de Paz situado en la cal e de (Juba número 38 a celebrar 01 acto verbal que solicita dou Ramón Castro, en cobro de ciento treinta y cuatro pesos, cincuentay dos centavos, que expresa le adeudan aquellos de mancomún, según pagaré; apercibidos de que uo concurriendo se dará por evacuado ei acto en rebel Aa, con la demas responsabilidad y trámites de la Ley; debiendo traer las paites las pruebas que tuvieren; y en observancia do lo prevenido en el articulo doscientos treinta y uno de la Ley de enjuiciamiento civil. Habana? do Agosto de 1867. años.— Ignacio Bernubeu y Ponee de León.—Por su mandado.—Guillermo Ue la Vega, Secretario.	E O 15
El Comandante Militar de Marina y Matrículas de esta Pro viuda.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, 1 amo y emplazo á Estanislao Ainauat, natural de Mauila, como do 25 años, y de estatura regular paraque en el término de uuove días contados desde la fecha de la última publicación se preseute en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por faltas al contramaestre de su buque, la barca ’‘Virtuosa,” seguro de que si así lo hiciere so le oira y administrará justicia, y que de lo couirario se le deciará re beldey Coutuinaz, y por bastante los esjiradosidel.Tribua.il para notificarle los tramites y providencias dol juicio. Que’así,o he mandado con la consulta del señor Asesor en la Habana á 8 de agosto de 1867.—Paz.—Por mandado de su señoría—Oários Aeosta.	E O 13
Don Antonio Batanero y Montenegro Abogado de los Tribunales del Reino Jefe honorario de Administración civil y Alcalde Mayor del distrito del Norte de Matanzas y s i juridiccion. Por el preseute edicto so ha'B público segunda vez en diez dias consecutivos haber fallecido abintestado doña María de, Cárinen Valdi’s O farrill y secouvoca á los que so ere tn culi derecho á heredarla pina que dentro de 26 dias desde el último anuncio comparezcan en este juzgado por conducto de la escr.bania de don Manuel Padrón á deducir sus derechos seguros de que se les oirá y administrará cumplida justicia habiéndose presentado ya solicitando ser herederos de la difunta sus hijos don Josólgna •fio, doña Bárbara y doña María Luisa Valdos O-farrill y el viudo don Rafael Valdes O farrill, todo á consecuencia del cuaderno formado para tratar de la declaratoria de herederos. Matanzas Julio 23 de 1867—V? BV Bata aero.— Por su mandado —Bonifacio Domínguez—Es cop a Bonifacio Domitigutz.	^
Don Manuel Antonio Palacios Alcalde mayor del distrito de Jesús María etc.
Por la presente carta de edicto, cito, Hamo, y emplazo á los acreedores de dou Pedro García Lanzan, vecino de San Antonio de los Baños, para que el día 26 del corriente mes á las once de su mañana comparezcan ea ol Juzgado de mi cargo á instruirse del juicio voluntario de concurso que ha promovido, á fin de que deliberen lo que 1-s convenga; a vertidos de 110 ser admitidos los que se presenten sin los documeutés justificativos de su •■rédito. Que así lo tengo dispuesto en les autos de! asunto—Habana Agosto doce de 1867.—Manuel Antonio Palacio. Por mandado de su Señoría.—Eugenio Pontón.	E I9
Por esta mi tercera caita do edicto y pregón cito, llamo y emplazo a 1). Diego Borrajas vecino de esta y de oficio tabaquero, para que en el término Je nueve dias, se presente en la díeni cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por estafa á D- Jusó de Ja (Jruz, seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley, enteudieuduse las notificaciones con los estrados dei Tribunal.—Habana 10 de Agosto de 1867.—Mauuel Antonio Palacio. —Por mandado de su Sria. Engento Ponto 1.
E O 15
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo á ios herederos de don Federico Mesa y Vázquez, Ueesta naturalidad y yoncin-dario qu» falleció ahiutestato el día 10 de Julio de 1865, hijo legítimo del Ldo. dou Manuel y doña María de la Luz Vázquez de 23 años de edad a fin de que eu el térmiuo de 30 diascom parezcan eu el juzgado á deducir el derecho quo les asista aperei hijos de perjuicio - Habana y Julio 23 de 1867.—Manuel Auto nio Palacio.—Por mandado del Sr. Juez.—Manuel íkdilla de Aguiar.	E 15
D. Luis ile Alda y Tapia Secretario honorario de S. M. y Alcalde mayor\dcl Cerro.
■ Por esta mr tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don José Puebla, natural y vecino de esta; ignorándose las demás generales, para que dentro de nueve días contados desde ia fecha, se pies uto eu el juzgado a responder de la culpa que le r.'su ta en la eausu que se le sigua eu unión de otros por desacato; eu concepto que de hacerlo así, se le administrará recta y cumplida justi ia y de no, s» le declara rebelde y contumaz y por bastantes tus Estrados del ’jú’zgado. Que a-í lo tengo mandado en la causa referida, ante el presente escribano. Habana Agosto 8 de 1867 — Luis de Alda.—Por mandado de su señoría, Ldo. Luis Rodrigue?.—Y para su publieaciou en la Gaceta oficial libio la ureseiite; ut su ora:—Ldo. Luis Rodríguez.
E O 13
•t&itf 'V,v>
Juzga !o do la Capit mia general, Escribanía de Guerra.—A consecuencia délos autos seguidos por lasoeieda I de dou Edmundo Mert y Curap. contra el señor Coude de B tiuoa en cobro ejecutivo de pesos se ha señalado el día 27 de este mes á las once de la mañana para que tenga efecto on el salón anexo á la escribanía do Guerra el remate de los capitales acensuados que el expresado Si. Conde ha propuesto pura non su producto verificar el pago dol principal, intereses y costas qúa se le demanda cuyos tributos fueron adjudicados ai propio Sr, Conde dcBainoá en el juicio mortuorio de su tia doña Concepción García y non siguie. t :	,
los
—Juan Regueira
. .--jj-jv- ...	E O 16
alomo rfe Quintanilla y Alvarez, Alcalde mayor del distri
,, San Cristóbal de esta ciudad e c.	------— — —	-	,	.	,	,	u,
X pregón cito llamo y emplazo á don Maclas y Prieto se adjudican por el precio de su tusacwn, aseen- d Jo_ fcUbwQxtei* ele uta v«4da!, dé atetm» x/gul«, «1« u“ l *»«• á set» mil diea escude» ¡a eataacta Uoucepcmu dé Cabf»w ,
			03	
		3		8 M
		Da	ja	2
		O	ü	A3
D. Márcos Manfreta debe pagar			31)0	1	(5
Herederos de D. Manuel Perez Ca-				
brera						200	s	10
D. Antonio Perez Márquez		..	300	i	15
D. Mauuel Emeterin Hernández..	..	300	i	15
D. Antonio Garcia Flores			..	700	i	3)
li» l ni i s m o .*. «•• •■•••* •••••■ -	..	700	S	33
D. José Mera		*	..	300	t	15
Herederos de D. Miguel Benito Pe-				
rea				500	13	18 C
Herederos de I) Antonio Va.verde.	. .	300	1	15
Id	de D. Angel Oliva.... —		1500	5	75
D. Francisco Goir¿,i ez			1700	‘Ì	85
D? M» de Regla Martinez			450	i	7i
D. Rafael Siime/.	-			300	1	15
D* Rosali» Aguilar 						700		35
Herederos de I). José A¡\1 Gutierrez		800	■jí	10
Id.... de D. José Feote Marlun..		500	23	26 2
El Conde de Bainoa				3500	US	175
D. José Pimentel			600	2	30
D. Andrés Ruiz			500	is	18 6
1). Nicolás Perez				300	J	15
D. José Aguiar............		--	4.0	li	17 4
		15800	42è	624 6
compuesta de una caballería y tercio de tierra con sus aíbples, Valorados en ciento cuarenta escudos y sus tabease n aetéoiens tusen p:i<-j de su héb«r: y D. Alejandro Suarez Maclas projonu íO n¡ rar roi’ »1 precio'de su t rs icion los rs.’kvos Nicolás .1 sé y María Dol iré*, tasados en cuatro mil escudos, que abonará satisfaciendo al contado las costas del j .icio y lo que faltare paca 61 haber de k v uday kqlcabula si.se debfefe y el resto lo asegurará eu un te.ar de su propiedad a favor do les menores basta uno d- los ca-os de la l.-y con el interés dol ocho par cient. anual.—
Y para que tenga efecto la puiilicfcfen dispuesta libro la pre sont» — Bejucal 6 de Agosto de 18bi .-José de Ortega, houx
U0PÉu!k testamentaria de doña Petrona do la Luz González, ha dispuesto el Señor alcalde mayor de este partido se anuncie al público por Lies núme:os de ia Gaceta Oficial,..de nueve en nue-ve dias v ñor el térmiuo de treinta, haberse señalado el cuatro de setiembre, venidero á las o.icc de su manan . en ol juzgado para el remate de los bienes del juicio, consistentes en el menaje de la casa y ábrenos aperos de labor valuados en noventa y cua-tro escudos, seiscientos cincuenta milésimas; dos yuntas de bue-yes’.me lo eJtáñ en trescientos cuarenta: una potranca tasada en clárenla escudos: diez y seis cerdos eu ciento dos: la casa de vivienda de tablas y tejas sobre horcones apreciada en des mil cuatrocientos escudos; cuatro horcones chicos do madera dura en ocho es.udos: tres y media caballerías de tierra s turnias a dos k lómeteos dei paradero de B-.moa, justipreciada una de ellas en dos mil seiscientos escudos, coa su arbólela, platanal y cafetos; y .as restantes á dos mil escudos cada uua, uu pozo ler-til en mil escudos y veinte fanegas de maíz que lo estáu en cincuenta para que si hay quien quiera hacerles preposición ocur ra a verificarlo en el día, hora y lugar expresados.
También lia ordenado el repetido señor juez so anuncie al público simultáneamente k preposición hecha por tres de los herederos á los esclavos de los bienes: D. Antonio Benltoz, ma-vi io de doña Regla hija de la testiduro, toma para si al negro José criollo, por su tasación que es de mil cuatrocientos escudos; doña Josefa y doña María de los Angeles, so adjudican los sier-vob Félix con«’ ) y Manual* ídc u, est m vio el primero en ochocientos escudos y ia seguiría en mil,- por ei precio eu que están .valu-tdos, á condición d-j cobrarse el haber que á cada uno toque en divisoria devolviendo ó percibiendo la diferencia; á nu d® quo si hay quien quiera m -jurarla ocurra á verificarlo en el mencionado- plazo.—Y para su inserción libro esta. Jaruco juño 29 de 1687.—Jacinto Villageliú.	R 15
Ei Sr. Alcalde mayor d-l distrito Ue San Gristóba., por ante mí, consecuente á los ejecutivos seguidos p ir la Caja do Ahorros contra don Juli i Pjnoe do León y Oasiro cu cobre do posos ha d spuusto se anuncie ai pub ico lia lerso señalado el día siete de Setiembre nroxmio á las once de su. mañana eu el Juzgado de su Siía. sito eu .a calle de la Amistad núm 126, paro el remate do la casa calle del Mous reato num. 2, tasada on uiez mil cuatro cientos treinta y dos oscudos seiscientas cuarenta milésimas. Y para su publicación libro la presente. Habana 8 de Agosto de 1667.—Gabriel Ramírez	R 15
El Sr. D. Antonio de Qu'intanilia y Alvares Ajcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante'mí, eu los aut.js q te sigue, doña Rosa Forran do Buigus con dou Pedro Cayetano uépez en cobro do pesos, ha señalado el día 19 del actual á las ouce de su mañana en las puertas del Juzgado calle de la Amistad núincd’o lz6, para el remate de una casa situada eu el Barrio del Cerro, punto quo titulan ‘‘La Ciénega” calle de Santa Rosa imtn uno, valorizada eu ocho mil treinta y cuatro escudos,, setenta y un céntimos. Y para su publicación en tres números de k Gaceta oficial libro ia presente. Habana Agosto 9 de 1867.—Gabriel Ramírez.	R 15
i El sr. Alcalde maj or de Beleu por ante mí, ha dispuesto á consecuencia de los autos de la testamentaria de don Ramón Val-verde se haga saber al público por diez núm ros consecutivos de la Gaceta oficial de su cargo, haberse señala ¡ó el dia 29 del cor-rieuteá las doce de su nuiñaua eu las puertas del juzgado, cálle de ks Virtudes núm. 1 el remate de los bienes de esiojuicio y son los siguientes: la goleta titulada Mañanita con su velamen y aparejo completos, todo eu mediauo estado, tasada eu tres mil pesos, la cual se halla fondeada en esta bahía frente al Hospital iMilitai; otra goleta nueva titula la Dichosa de Bajas cunsuve-lamen y aparejo completes y en buen estado, justipreciada en siete mil pesos; fondeada eu ol muelle de Tafiapiedra frente á los almacenes de Hacendados, uu bote pequeño titulado Pez de, Palo en muy mal estado y abandonado, en diez y siete pesos, varado eu los citados almacenes; do§ ínulas, una vieja y la otra eu biieu estado tasadas ambas on trescientos seis pesos, dos caballos color more, en ciento cincuenta y tres pesos ámbus, dos carreto nes con sus arreos comp etos en cincuenta y un pesos; ciento ve.utu sacos vacíos en regular estado, en veinte pesos, cuatro cochinos eu veinte y cinco pesos cincuenta centavos; seis pares de paiomus, una gallina y un gallo en cuatro pesos, diez sillas, uña mesa de alas, dos-arcas de cedro con V, i uta y seis piucas de ropa vn-ja, lies vusos de cristal, tres taza-de loza, cinco píalos, uuu fuente, cinco cazuelas, un catre camero, un reloj de oro de bolsillo de una so'a tapa, uu sillón roto; una piedra de destilar, una mesa y uos sillas, uña oveja y uu gauso, tasado todo eu s’scnta y ocho pesos cuyos animales y efectos se liaban depositados en k calle de Tallapiedra número 11 á fin de que ol que quiera hacer postura ocurra el dia y al lugar señalados. Y á bu de que tonga ■ fecto la publicación dispuesta libro la presento euk Habana á 7 de Agosto de 1867.—Juuu Regue ra.	R 14
El 8r. Alcaide mayor accidental de esta jurisdicción ha dis puesto en los autos seguidos por D. Manuel Uresc rucio Alvarcz contra D. Domingo Muñoz eu cobro de menor cuautía de escudos, ha di-p.testo se anuncie ai público en tres uúmoros seguidos do 11 Gucota oficial haberse senuía lo el día diez y seis del corrion-to para el rem ite de una casa de tabla y tejas de la propiedad del citado Muñoz, situada eu la calle del Vapor, marcada con el número cuatro y retasada cu mil seiscientos catorce escudos. Y pa ra quo tenga efecto y se presenten licita-lores en el lugar y hora de costumbre libro la presente Güines Agosto 3 de 1867.—José Alejo Sánchez.	R 14
Fur auto proveído por el Sr. Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal, ante mí en los promovidos por D. Mauuel Costas coutra D. Juan Villar eu cobro de pesos está prevenido se anuu-cie al público el remate que ha do celebrarse e.l dia diez y nueve dei comente á las ouce de ia mañana en el J uzgido sito eu la ca lie de'la Amistad nú n. 126, de los efectos y enseres de la but ca titulada de‘‘Santa Teresa” situada en la calle del Teniente-Rey tasados eu seis mii seis pesos trece y m-dio centavos; paia qua el qu» quiera hacer pastura ocurra á la escribanía á instruirse dei pormenor de la tasación ó a lugar señalado. Habana y Agusto 8 de 1867.—Ldo. Agustín Valerio.	R 14
El señor Juez do Faz suplente, alcalde mayor accideutal de sta jurisdicción 'km la óoiiáulta del Ldo. don M»riiu Montes, lia dispuesto en los ejecutivos seguidos por doña Mercedes Gal zadilk contra don Francisco Iglesia on cobro de cinco mil trescientos doce escudos, so anuncie al público entres números se guidns du la Gaceta oficial, haberse señalado el día 20 del corriente para el cuarto pregón y remate do una finca ó potrero de cua tro caballerías de tierra, sito en las Vegas cu esta jurisdicción, que linda con el cafetal la Tumbay terrenos del deudor!Iglesias, con dou Fedro Diaz y Vereda de Yaya, con sus fábricas cercas, árboles frutales y palmas, t«eado eu diez inil escudos. Y para que tenga efuct», y se presoute i licita-lores eu ei luga y lloras de ’costumbre, libro ia presante. Gúiues Agosto 3 de 1867.—José Alejo Sanc iez.	R 13
El señor D. José Gabriel Fagas, alcaide mayor del distrito de S in Cristóbal por ante mí eu la testamentaria dé D Juan José Murquéti, ha dispuesto que eu treinta números de la Gaceta olí cial se publique el plan ce adjudicación propuesto eu dichos autos y eu el siguiente. La viuda doña María del Cárinen Draz propone adju finarse eu pagos de sus haberes la casa situada enes ta eiudud calle de las Virtudes número cielito treinta y cinco risada en veinte y nueve mil trescientos ocho escudos, ciento trein« la.y cinco milésimas; y troce negros de ambos sexos y distintas' edades avaluados eu trece mil seiscientos cincuonta escudos, de plata; todo por el prec'o de ■ us respectivas tasaciones Y con el fin de quo el quo fe desee puoda mejorar las propusiere ues, cumpliendo lo dispuesto libre la presente. Habana julio 1-' do 1867.—For ocupación de don Gabriel Ramírez Felipe María Soya.	51
A consecuencia do las diligencias quo se practican para el cobro de las costas causadas eu los autus civiles seguidos pdr don Manuel Kivero cuñtrn dou Manuel Gicilia y dou Juan Delgado sobre uso de una servidumbre, ha dispuesto por ante mí e Sr. segundo suplente del Juzgado de Faz encargado de la Alcaldía mayor por hallarse el Sr. propietario en uso de licencia, que se anuncie ul público por tros números consecutivos de la Uaceta oficial haberse señalado ol dia veinte y dos del presente mes. pa ia el remite de los terrearos embargados á los indicados Cicilia y Dclgadu consistentes en uua vega compuesta de una caballería con sus fábricas y demás anexidades, s.toada en el pait.du de los Palacios y correspondiente á los teueuus de la hacienda Sierra de Linares, reconociendo el gravamen de seiscientos escudos y retasada eu trescientos ochenta y ocho escudos doscientos cincuenta milésimos, y otra vega de los herederos de Delgado compuesta dé dos caballerías en las que se ha lan impuestos dos mil escudos a fayor de la Real Gasa de Beneficencia retasada en quinientos veinte escudos, cuyas posesione:} no consta que tengan otros gra-vámenes según lo ha certificado el Anotadur de hipotecas. Y para que tenma efecto la publicación dispuesta pongo la presente eu San Cristóbal á 3 de Agosto de 1867.—Santiago Gutiérrez de Celis	R O 13
¿1 Sr Juez de Paz Suplente, Alcaide mayor accidental de esta jurisdicción, con la consulta del Ldo. dou Martin Montes ha dispuesto en el incidente' f. fe o-us seguróos por dou Luis Muíale contras doña Is .bel Padilla en cu oro de escuUos do mayor cuan ía para tratar del cumpl imento de la ejecutoria, se anuncie a! publico en tres uúmerossego dos do la Gaceta oficial haberse s ñalaio nuevamente para el remate de una vega de media caballería de tierra, situada en el cual ton de.Babtyagua correspondiente a esta jurisdicción, tasaua con sus lubricas, carcas, arboles, veinte matas de cafó y un platanal en mil ochoc cutos sesenta y
Lo que se anuncia al público á linde que los que quieran adquirirlos ocurrau al lugar y dia designaúo para la subasta. Y paraque tenga efecto su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial litro la presente en la Habana a 9 de Agosto do 1867.—Antonio M ría Muñoz.	R 16
Por uuto de veinte y cuatro de Julio último proveído por el Sr. D. Juan Autouio Villegas Alcalde mayor interino de esta ciudad y por iluto recaído en el intestado de D. Francisco Suarez Macias veciuo que fuó dei Cano; está dispuesto quo por eedu Iones y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público el convenio de adjudicación de bienes y venta de tres esclavos para que si alguna persona quisiere mejorarlos ocurra á verificarlo por conducto de la cscribauia dentro del término de nueve días Cuyos convenios son los siguientes: la viuda dona Eduarda del Filar Prieto eu pago de su cuarta marital y gananciales ,e adjudica los muebles, ú iles y animales, una negra Agustina, un mulato Mauuel y uu negro Raías! por el precio de sus tasaciones ascendentes á mil ochocientos sesenta y dos escudos por haber fallecido el nombrado Isidoro. Los menores doña Rufiua de los Dolores y D. José Florencio Francisco 8
Suarez
ocho escudos, y uu negro
mimbrado Manuel como de cincuenta
anos
del
I justipreciado en trescientos escudos, el dia diez y nueve corriente en este Juzgado á ks diez de la mañana. Y para ue tenga efecto y «e presenten licitudore», libro la preseute. Güines Agosto 1. ° do 1867.—José Alejo Sánchez. R O 14
Por disposición del señor alcalde mayor del distrito de Belen y por auto mi está prevenido se anuncia por diez dias consecutivos la enajenación del establecimiento 6 tienda de paños correspondientes a los bienes del finado don Francisco Mira y Mestre situado en la calle de Riela esquina a la do Duba bicu en su totalidad con inclusión del arrnat sto créditos activos y opcional inquilinato del edificio en que se baila situada dicha tienda por término de nueve años 6 parola,mente el ostableeumento, anexidades y por los créditos activos á hit de que los que quieran hacer preposición ocurrau á la escribanía a instruirse—Habana agosto 6 de 1867.-Br. Felipe Fornari,	R O 13
E¡ Sr Alcalde Mayor de esfe partido judicial ba dispuesto en la testamentaría do don Narciso Set so pregono por término de uu mes el remate de un establecimiento de platería titulado el Destine cituado calle do la Concepción esquina a ks Damas; ta-adoen tres mil setecientos setenta esculos. Guanabacoa Agosto
9 de 1867.-Luis J. Mariu.	° **. 15
Por auto del señor alcalde mayor decano, so ha señalado el día 19 de Agosto próximo, a las doce do .a inanaua, para el re-mate Je la estancia Buenavista, situada eu ia jurisdicción de Guanabacoa, compuesta de uua y media caballería, do tierra tasada eu cuatro rail c.cnto treinta y ocho escudos doscientas no-venta y seis milésimas, una c»sa er.Ja caite de Paula núm. 26, tasada cu dos mil doscientos cincuenta y uu escudos ciento setenta y nueve Mis; otra casa núm. 32 calle de los Desamparados tasada eu veinte mil ochenta escudos, seiscientas cuarenta y cuatro milésimas, de los cuales so reconocen y bajan, cuatro mil seiscientos escudos, que reconoce á tavvV deL Monasterio de balita Ter. sa; p«\r cavas ñucas dan el precio de sus avalúos bajo las condiciones que expresa el pliego respectivo, y han de rematarse ei dia y hora designados en el despacho su brta calle de Manrique miiu. 125. Habauu y Julio 13 de 1867.—Ldo. Marcelino
E; señor alcalde mayor del distrito judicial de Sau Cristóbal de esta capital ha dispuesto por ante mi que on tres números do la Gacota oficiar se publique Haberse sena mío ol dia 19 d-l presente mo-t alas oacede su mañana para el remato en las puertas del juzgado site eu la calle de la Amistad núm. 126, de unajeasa de madera y tejas situada en la "Tilla de Guanabacoa calle d‘ Santa A a esquina á la de Boquerón la acera del Nurte sin numero y consta ei área de su terreno de seis metros cincuenta rni-límetros de frente y veinte y cinco metros, ochenta milímetros de fondo tusa a un tres inii cuatrocientos trece escudos dosqieutas c ueifeuta y cinco milésimos o soan mil setecientos seis pesos cinco i\s. pudieudo instruirse de los pormenores de la taBaciqn en la escribanía el quo q uiera hacer propusieioiios Y para su cumplimiento lo hago saber.—Habana agosto 6 de ,1867.—Gabriel Ramiro/.	K I 13
A consecuencia de los aut s que don Mauuel Alfonso sigue contra do» Juan Francisco Altana en cubro de pesos está dispuesto por el señ o: alcalde mayor de. Jesús María se proceda el día 16 del corieute al re «ate de dos casas situadas en la calle de ios Mangos barrio de Jesús del Monte: retasadas eu diez mij cua-tvocii-iitüs cuarenta y nueve escudos, construidas de uiadera Sobre zapatas de mamposteria, para que el que quiera instruirse ocurra á mi escribanía. H ibaua Agosto 3 de 1807.—Ursula Dóoai
It I 13
En la testamentaría de dou Pedro Raíces ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del d atrita de Colon »e anuncie al pi'u>:i :o por treinta días de la Gaceta oficial la propo.lición de adjudicación hecha por la viuda albacea, para quo ol quiera m-’joraria ocurra á verificarle dentro de quinto día después del útimo ántmcioi siendo la preposición la siguiente: se. adjudica ia casa quo'constitujré toda la herencia por el integro precio de la tasación que es e! de dos mil quinientos cuatro escudos ochenta y tres céutim■«, pagaderos olí esta firma: entrega de couta lo su h iber á uno de lps' herederos, obligándose á enterar á los demás herederos menores en uno de los casos de la ley, abonándoles mientras tuuto él ocho por ciento anual por rédito, satisface á la caja de Ahorros ochocientos escudos que lo adeuda el juicio, y las costas do este con la décima de la herencia. Y p ira que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Habana Jumo4 do 1867.—Manuol Pimental.
R I 15
«:>»3 VODA’S'Oiíí A’-*.
Real Tribunal Je Comercio.—Por auto de seis del corriente proveído eu la primera sección de la quiebra de ia Sociedad do Lnpnz Trapaga y Oomp. se ha señalado oí dia 19 d i corriente á ks doce de la mañana en el Tribunal para la junta de acreedores que ha de celebrarse con objeto Ue elegir el que hay a de ejercer el cargo de Síndico por no haberlo aceptado don Pedro de Sotoion-go; habiendo manifestado la Sociedad quebrada que on dicha junta presentará proposiciones de couveuio. Habana Agosto 9 dé 1867-—Femando de Castro.	|G 14
Eu las diligencias promovidas por don Manuel Rivero consorte de doña Estefanía Al tóla, puliendo autorización para enajenar los bienes de esta, ba dispuesto ei señor alcalde mayor de aquí, ee publique en tres números do la Gaceta oficial, de uueve eu nueve días y por el térmiuo do treinta, la proposición que se hace á los negros Dolores y Feliciano, por don Agustín Burgos, ofreciendo la sum i de mil ochocientos escudos por ellos, a fiu de que si hay quien quiera mejorarla ocurra á verificarlo en el indicado térmiuo. Jaruco Agosto 5 de 1867.—Jacinto Villageliú.
G 15
A consecuencia de los autos que doña Evelina Landos de Acosta sigue que sobre sus acreedores lecoucedan esperas está dispuesto por el señor alcalde mayor de Jesús María so proceda el día 16 del corriente á las doce Ue su mañana al remate de dos esclavos tasadas una en novecientos pesos y la otra ón ocbocie u-tos para quo el que quiera instruirse ocurra á mi escribanía.— Habana agosto 3 Uo 1867.—Ursino Déb il.	G 13
Consecuente á exhorto de Remedios en autos sobre el deslinde y compartimiento dé las Haciendas Jagüey, Guaní y Santa Rosa Ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal se cite por medio de la Gaceta afioial a dou Elpardo Romuy y doñ.iFrancisca López qua se dicen residen eu esta capital para que el sábado 17 del corrieuto á las ocho de la mañaua se presenten eu la sala capitular de dicha jurisdicción de Remedios p>r si ó por medio de poder on ferina, com > comunero» de ks dos primeras Haciendas, con objeto do que nombren dos individuos de probidad ó inteligencia para calificadores quo untiéu-dan en los enteros, el uuoe.i lugar de din Faiipe Socarrás que falleció, y el otro como sustituto del Sr. D. Ramón de Varona que se baila ausente dea (itella jurisdicción; haciéndoles entender que si no asisten los parará el perjuicio de lo que acordaren y resolvieron los demás comuneros Y para su cumplimiento libro la presente. HabanaAgosto 6 do 1867.—Ldo. Agustín Valerio.
G 13
Juagado de la Capitanía General Escribanía d« Gu rra.—
A cuu ecueucia de los autos testamentarios del Sr. Brigadier D. Fren is u Auastasiu de Armenteros solía señalada ul día veinte d 1 presente mes pala q le tenga efecto a las opee de la mañaua uua una de liero o osen el safen anexo ála Escribanía de Guerra presidida p r el Sr. Auditor de Guerra para que se instruyan de la liquidación y compensaciones que la comisión nomorada al efecto ha hecho de lo que h uí tomado y se resta á la i diversas represeutac unes de los herederos dol citado Armenteros y para tratar do la escisión del convenio obre alquiler de les negros no rep irtidos.—Lo que se hace sabor á los .indicad ia h ¡rederos por medio ile la Gaceta oficial á fin de que concurran ai peto «1 lia designado. Habana Agosto 6 ue 1867,—Autpnio María Muñoz.	G ,13
En el incidente á la testamentaria de doña Petrona Castellón seguido por el defensor común de los heredoros de esta Lio. don Antonio Cárlus Ferrar contra los de dou Dionisio Berrea y de su esposa d»ña Ana de Oqueudo eu cobro de einco.mil trescientos sesenta y cuatro escudos veinte y tres maravedises réditos de su cargo de ia capeilania de dou Lorenzo Perez Zavala ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Jesús Muria por ante mi que ou tres números consecutivos de la Gaceta oti"-ial se convoquen á la sucesión de los mencionados Berrea y la Oquen do para que en el término de veiute días después del último anuncio se presenten á contestar ladgpianda de que ie le ba inferido el traslado con citación y emplazamiento apercibida de la declaratoria de rebeldía —Habana y agosto 5 de 1867.—Rugonio Ponton
G 13
Por auto prnveid > por el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal está mandado á instancia de don Francisco de Paula Figarol i se convoque á dou Francisco Fernandez ó á sus he rederos ó cansa ablentes para que eu el término ue quinto dii después del último anuncio se presente por luescribama de mi cargo á deducir las acciones do que se crean asistidos respecté de un impuesto do cuatrocientos cincuenta pesos que eeguu escritura de nueve de Diciembre de 1818 otorgada ante dou José Ramón Sánchez reconoce ei potrero San Francisco compuesto de una y media cabal loria de tierra de las del Corral don Miguol del Jobo ubicado en la vitlaue Gúmes.—Habana y julio24 de 1867. -Ldo. Agustín Valerio.	G 13
Por auto proveido por.el Sr. alcalde mayor del distrito de Sau Cristóbal por ante mi en los del Intestado de don Cristóbal Sánchez Osorio está mandado se convoqueu por segundos edictos y cou teimiuo de 20 días á los que se consideren cou derecho a bebdarlo, para quo eu dicho término lo verifiquen por mi ^Iscrina-üíá: advertidos do que. se ha presentado doña Inés de Solnfengu cou el carácter de madre legítima del tiuado que era natural y vecino del .barrio de Guadalupe, soltero yde2üanosde edad. Habana julio J7 de 1867.—Ldo. Agustiu Valerio G P 25
íte oficMi,
El Sr. Alcalde mayor de este partido ha dispuesto en la causa crimiual formada por suicidio de dou Elias Mena se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana a los que puedan dar taz >u de la muerte del referido Mona á fin de que comparezcan neutro de nueve días á declarar cuanto :es consto.—Jaiuco Agosto 3 de 18G7.—Jacinto Villageliú.
•	u k 16
El Sr. Alcalde mayor de este partido ha dispuesto en la causa criminal formada por muerte del negro libre Felipe Morales (a) Pata de palo se convoque por tres números de la Gaceta oficial de la Habana á los que supieren el origen de la muerte de dicho negro para que dentro de nueve días comparezcan á declarar cuanto les conste.—Jaruco Agosto 5 de 1867.—Jacinto Villa-geiiú.	, G O 16
En la causa criminal formada por haberse encontrado en un pozo el cadáver del asiático .. laudiu ba dispuesto e) señor Alcalde mayor de este partido que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias que tuvo lugar el dia 2 del actual en la finca de dou Teodoro DUz para que dentro de. uueve días comparezca en el juzgado á declarar.—Jaruco y Agosto 8 de 1867^—Jacinto Villageliú
G O 16
El señor alealdo mayor de Jesús María á exhorto del Sr. Alcalde mayor do Guanabacoa ha dispuosto que por tres numeres de la Gaceta oficial se convoque áia mureua Martina Mou-talvo esclava do la señora doña Encarnación Monta vo do Chacón para que al dia siguiente después del ultime anuncio cumpa* rezcaen este juzgado á evacuar cierto acto de justicia en cunan crimiual. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana y Agosto 10 de 1867’—Manuel Padilla de Aguiar.
G O 16
A consecuencia de la causa criminal formada por muerte dedoña Inés Bisquet, natural de Valencia, vecina del pueblo do Candelaria, casaua y como de 70 años de edad: ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor suplente-de este partido judicial por ante mi se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los paliemos mas próximos de la expresada Bisquet para que en el lérminode quinto día después del ultimo anuncio comparezcan eu este juzgado á evacuar un acto de justicia, Y para que tenga efecto la convocatoria dispuesta expiuo la presente.—San Cristóbal Agosto 10 de 1867.—Santiago Gutiérrez de Geiis,
G O Ib
El Sr. Alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mi y en los criminales formados contra los morenos José del Carmen Rivas y Florentino de la Guard a por robo dedos piezas de oían cuyo hecho tuvo lugar en el muelle de San Francisco el día 4 del corriente como alas ouce de su mañana, que por tresnúmeros de k Gaceta oficial se convoquen a las personas que puedan dar razón dei hecho para que den ro de tercero diá del último auuucio comparezcan en el juzgado á declarar.—HabanaAgosto 12 de 1867.—Juan Rcgueira.	G O 16
El Sr. Aicalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por auto mí se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Antonio ó Antonio Viiiaiobo quo se dice fuó vecino de la calió de ios Angeles. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Agosto 9 de 1867.—Francisco de Uastro.	G O 16
El Sr. Alcalde mayor del distrito de Belen por antotní, en auto de 27 del corriente, ha declarado intestado érfailecimiento do don Mauuel Sánchez y por sus herederos á los qúe seguu de* recito deban serlo, convocándoseles pora que se presenten en el término de treinta dias á deducir ei que les asista. Y para su publicación libro la presente. Habana y Julio 29 do 1367. —Cárlos Laurent.	U I 16
El Sr. Alcalde mayor del distrito do San Cristóbal ha dispuesto por ante mi se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don Darnaso Cabrera que so dice vive eu una calle inmediata á k dei Consulado y don José Fernandez Crespo dueño del “Hotel San Cárlos’' para que dentro de segundo dia comparezcan en el Juzgado sito eu la calle do la Amistad núm. 126, á evacuar una diligencia de justicia ou causa criminal. Habana Agosto lüde 18G7.—Francisco de Castro.
G O 16
El Sr. Aicalde mayor del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números de lu Gaceta oficial se convoque á las personas que estéú enteradas de como tuvo lugar la muerte de doña Josefina Stuart natural de Kcutuky, soltera, vecina de la ca le de Sau Miguel núm. 7 á ias seis de la mañana de hoy cu el “hotel Vista Alegre” en el partido de Fuentes Grandes y á los parientes de la misma para que dentro de tercero dia comparezcan los primerea a decimal lu que le» conste y los segundos a decir si
quieren ó no mostrarse partes. Habana Agosto 10 de 1867____
Ldo Luis'itodriguez-	G O 16
A virtud de carta órdeu de la superioridad de se.s del presen-Tñ mes, ha disp esto por ante mí el Sr. don José Maiía Sevillano segundo suplente del Juzgado de Pttz y encargado de la Alcaldía Mayor, que se convoqueu por tres números consecutivos de la Gacota oficial á las personas que reuniendo las circuustaucias uo-ccsári.ts quieran optar por la Secretaría dol J uzgado de Paz de esta cabecera para que se presenten dentro de quince dias con sus correspoudieutes solicitudes. Y para que tenga efecto lo depuesto libro la preseute en Sau Cristóbal a 9 de Agosto de 1867. Santiago Gutiérrez de Celia.	G O 16
Real -Tribunal de Comercio. —Por auto de este Tribunal de seis del qtte cursa, dictado á cousáeuencia de la primera sección de la quiebra de la Sociedad de Hernández y Léou, se ha dis» puesto nuevamente se convoque á todos los acreedores ¡Jo la misma para k junta general que nade teuer efecto o!.día 22 del que cursa a las doce eu la Sala de Audiencias del Tribunal bajóla presidencia del señor Juez Comisario de ella don Ramón enraso y el apercibimiento de estar y pasar por lo que acuerdo la mayoría cualquiera que sea el número de los que asistan. Habana 18
de Agosto de 1067.—lomando de Castro.	G O 16
Alcaldía Mayor de Alacranes—Por la preseute y por dispo-
.	. ’IIÍ Al lí	pi’ oouvv y trut UI3UW'
siciou del sr. Alcalde mayor de esta partido se cita a dou Amrol de L'-on para que Comparezca en térra ñb de quinto dia á prestar una déékraeio i en la causa criminal contra don Sünou Go"-éz y López pul’estafa. Alacranes Agosto 7 de 1867—Mart salios-	G Ó 14
El Sr. Alcalde mayor de Balen ha dispuesto p,,r ante mi y i criminales formados, por hacerse encontrado, como á L» nu
cmninai contra dou Simón González y López por estafa. Alacranes Agosto 7 do 1867—Martin Cebnlios.	G O 14
r en _ fes nueve y medía de ia noctio eu la calió de San Rafael cuadra entro ' ras' dé la Industria y Atn stad, un moreno de-couocido, tendido eu el suelo arrojando sangre por I» boca, el cual falleció a ias pocas horas, quo por tres uú.uoros do la Gaceta oficial, so convoquen á ks personas que puedan dar razón do q tieu sea el referido moreno, para quo doutro de tercero dia del último auuucio cum parezcan eu el juzgado á declarar. Habana Agosto 9 de 1867.—
J uan líegueira.	G O 14
El señor Alcalde mayor accidental do este Juzgado don Enrique Día?; ha dispuesto que por este órdeny eu tres números se convoquen á ias pqisouás que puedan dar razón acerca de como ocurriera k muerte del asiático Romulo Docoaiu para quo dentro de quinto dia úe-puo, del último anuncio comparezcan eu este juzgado á decia.ar lo que les conste sobre el particular—Colon
Agosto 7 de 1867—Manuel V- Lavarria.	G O 14
El Sr. Alcalde mayor interino do este Juzga 1o D. Enrique Díaz; ha dispuesto quo por ésto orden y en tres números de la Gaceta Oficial su co..voqueti á lu i porsouas que puedan dar ra, zou ucorca de upm; tuvieron lugar las heridas que infirieren ul asiático Domingo López éu los te renos dol ingenio Rolando el dia 29 da Julio ú tipio.—Colon Agosto seis de 1867—Mauuel V. Lttvarria.	,	C O 14
El Sr. alcalde mayor di Jesús María á oxhorto del señor ai ca'.de mayor de Guauaéaeoa ha d.spuesto que por tres numeres de a Gao ta otic al se convoque á dou Mar.iu Cosía á uu d u Luitdué. ió dé úna cor ajeria para que al dia siguiente después dol último anuncio comparezcan eu este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa crimiual. Y cuinp ieu lo lo mandado libro la presente. Habana y A,gosto 7 de 1867.—Ursulo Dobal •	•	,	•	G 13
El Sr. Alcalde mayor de esta ciudad don Juan Antonio Villegas en la causa formada por suicidio del asiático Ignacio Navarrete ha dispuesto se ofrezca dicha causa á los parientes mas cercanos del referido asiático que ya uo estaba contratado couvucáadóseles'por tres números. Y pitra qué tenga efecto lo
mandado libro la presente —Bejucal, Agoste 7 de 1867__Justo
Barona.	C 013
El Sr Alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto que puf este ócdeu y eu tres números se convoque a uu donN Garoia que el dia 5 de Febrero ultimo habló con la parda Ubre Juana González, vecina de la calle de la Vigiu, acerca dol fuego ocurrido en k bodega de don Luís Baroe.ó: á fiu deque dentro de tres días del último anuncio comparezca eu ol ¡uzgado para un acto de justicia.—Habana Agosto 9 de 1867.—José Nicolás de Ortega.	G O 14
El Sr Alcalde mayor del distrito fiel Cerro ha dispuesto que por tres números da la Gacota ofioial se convoquen á las personas que puedan dar razón de cora j y pbr quien so hurtó á dou Manuel Domuiguezeu un coche del ferro-carril Urbano quo vino del Oirimolo eu la noche del seis dél que cursa uu portamonedas do cartera de marroquí morado con las iniciales I. D. por fuera y el uombre y apellido dei méuciouadb Domínguez por dentro eu letras doradas para qué dentro de tercero dia comparezcan en el juzgado á declarar lo quo'les conste.— Habana y Agosto 9 do 1867 —Ldo. Luis Rodríguez.	G O 14
El Sr. Alcalde mayor del distrito de Sau Cristóbal por ante mi ha dispuosto que eu tres números de la.Gaceta oficial se annu-cie al público quo don Antonio P.á y Moufort ha sido declarado pobre de solemnidad con opcio’.i al bcu-ficio dé tal con la debida reserva cuya declaratoria lia si lo aprobada por la i£éal Sala Ternura do Justicia do i t Excina. Real Aulieucn del Territorio. Y para cumplir lo dispuesto libro la preseute— Ilaliauu Julio 31 de 1867.—Por Ocupación de don Gabriel Ramírez, F»lip» María Soya.	G I 14
El Sr. Alcalde mayor interino de este Juzgado á cousecuen-éia de ia causa formada paü asalto y robo al moreno Bartolomé Gudines, ha dispuesto q te socouvoqueu las personas que puedan dar r tzou del hecho y sus autores quo son uu hombre blanco do estatura regula! delgado, uu negro bajo regordete y otro negro uu poco mas alto y delgad •, vestidos todos cou camisas y pantalón do listado y sombrero de paja y portaban machete de chapear y cuchillos uu la cintura, para que doutro de quinto dia se presenten á declararlo.—San Antonio 7 de Agosto de 1867 -—Ldo. José Joaquín Leal.	C O 14
El señor alcalde mayor de esta villa ha dispuesto que por la Gacela oficial se liaine al moreno Juan Lorenzo Paret, natural de Yaguaramas, veciuo de Camarones, casado, .15 años yde oficio de campo, para que comparezca en la Escribanía do mi cargo, perteneciente á los metióles hijo, de D. Rainun Hernando* do Medina, y se haga cargó dol traslado conferido eu causa que se le ha seguido porfeculraciou de uiia res, cou apercibiiuiéuto de que no presentándose neutro do nueve días posteriores al último anuncio sedara por evacuado ol trámite en rebeldía y se enteuderáu eu los estrados del juzgado sus notificaciones, ^-cumpliendo lo prevenido despacno la pfesente.—Üieufuegos Agosto 7 de 1867— Rafael do Villafuerte.
El Sr, Alcalde mayor do Bulen lia dispuosto por ante mí, y on los criminales formados por robo a doña Joiefa Nobo, que por tres números de lu Gaceta oficial so convoquen a ks personas que puedan dar razón del hecho'y sus circuuitaucias para que dentro do tercero día del último anuncio comparezcan en el Juzgado á declarar. HabanaAgosto 8 do 1867.—Juan Regueira.
G O 14
El Sr. D. Luis de Alda Alcalde mayor del Cerro badispues-to á consecuencia de exhorto deljtizguJo de Guanajay que por tres números consecutivos de la Gacota oficial se haga saber á don Francisco Baudilio si ijaiorq ó uo hacerse parte en la eausa formada por hurto dé dos yuntas de bueyes dat cafetal Brillante de ja propiedad do dicho Baudilio.—Habana y Agosto 8 Jo 1867.—Br. Juan Francisco de los Reyes,	G O 15
lia dispuesto el Sr. Aicalde nrayur del distrito de Jesús María ante mí) qué por tres uume os consecutivos do la Gaceta oficial,su haga'satier á duu Mariano Gou/.ulcz, natural de Valencia, soltero, du cuarenta J cuatro »ñjsdeedad, do oficio sastre, vecino que faé de ia catín de San Nicolás, accesoria perteneciente al número sesenta y uno de la calzada de Vives, que dentro de quinto dia, ,-e presento en ei Júzgalo á evacuar uu acto de justi-ci). Y para su cumplim ento libro ia presunto. Habana y Agosto lüde 1867—Eugenio Ponton,	GO 15
Ei Sr. Alcaide mayor de Belen ha dispuesto por ante mí quo por tres núm ros de ia Gaceta oficial, se convoque ai yucateco i’J. Vicente Lude, veciuo que se diee ser de la uaizala de Beias-coüln uuin. 26, par t que dentro do tercero di» del ultimo anuncio comparezca en el Juzgado á declarar. Habana Agosto 9 de 1867. —Juan Regueira.	G O 15
El Sr. alcaide mayor del distrito du San Cristóbal por ante mí, ha dispuesto consecuente á ia ca isa que se siguió contraD. Carlos Helberg por supuestas ventas do uigoduu y barriles de pez ru bia, se anuncie al público en tres números que toda persona que tenga que entregar cantidades per cualquier concepto bien á D. CárloS Heibérg ó a D. Rodol o Siecle Jo llagan ni escribano actuario para cubrir la respons ibilidadu cestas apercibido en su defecto de doblé paga.— Habana 8 de Agoste de 1867.— Gabrlei Ramírez.
C O 13
El señor alcalde máyor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto p.u’ auto mi so convoque en tros números consecutivos de la Gaceta Oficial á los morenos Dionisio jfeuo y Claudio (a) »1 Guachinango, paia que eu ol termino do tercero día comparezcan en ei juzgado cune de U Amistad numero 126 á prestar declaración en causa criminal.-Haoaua 7 do agosto de 1867.— Francisco de Castro.	C O 13
Et señor a caldo mayor de Jesús María á exhorto del señor alcaide in lyor de Gu mabacua, ha dispuosto quo por tres números do la Gaceta oficia se couvoquo a don José Fernandez, para qae dospuos del último anuncio comparezca eu na tu juzgado á evacuar cierto acto de justicia en causa criminal. Y cqmplróndo o mandado libro la presente. Habana y Agosto 8 de 1867— Ursulo Dobal.	G O 13
El Sr. Alcalde mayor dé Belen ha dispuosto por ante mi que por tres números de k Gaceta oficial se convoque á D. Mauuel Santaellu para que dentro do tercero dia del ultimo anuncio comparezca cu el Juzgado á evacuar uu acto de justicia ou causa criminal.—Habana 7 de Agosto de 1867.—Juan Reguei a.
C 14
Consecuente á la causa criminal que se instruyo por hurto de varias prendas de distintas clases á doña Catalina D. Galar-raga se ha dispuesto por el Sr. alcalde mayor del distrito do Colon y poraute mí, que por tres numeres de ia Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan dar noticias dei hecho y sus circunstancias, paraque doutro de igual dilación comparezcan por conducto de la escribanía á declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento Ubre la presente. Habana agosto 5 de 1867. Mande! Pimentel.	G ü 13
Ha di .puesto el señor alcald) imyor de esta ciudad 4 oouso* cuencia de la c tusa f n iñada por fuga y alzamiento de don José Domínguez que vivia ou una tinca ou Santiago, se convoque por quince nú ñeros de ia Gaceta oficial a sus patróutcs ó personas que puedan dar rnzon del hecho que sj persigue y sus.circunstancias asi como del punte en qtie seoncueutro el cítalo Domiu-iguez — Bejucal jultu-13 de 1807—Lio. Juau Francisco lío* uriguez. '	G O 30
Por auto de seis del corrieuto proveído p >f ol sonar dou Fe-dorico Jordán y Godos alejija mayor ¡utunió do esta ciudad y por ante mi está dispuesto que por cedulones y por tremía uu meros consecutivos de la Gaceta oficial seunuuoio ai publico ha berso declarado iútestttdo’ei íaiieeimieuto de uou Gregorio, Dable ron y Mazorral na’arat Uo Sautaulér, veciuo y del comercio quo fuó del pai’kiao del Dana de eitalu soltero Je ¿9 anos de edad ó hijo legítimo de dou Manuel y de doña Marta del Carmen Oria Mazorra y por sus herederos á los quo conforme á derecho deban serlo y queso couvequeu á las pora anís que se crean con derecho a sus bienes para que dentro del termino de treinta dias c.im-puíéacau eu este juzgado á establecer las acciones quo les asistan Y para que tenga efecto la pubfi ración dispuesta lloro U pioseu-te.—Bejucal juna 8de 1867.—-José do Ortega notario público.
G O 2 ó
Por auto do ocha dei corriente proveido por el señor don Federico Jordán y Godo- alcaide mayor lutenuo do esta ciudad y por ante mi recaído en ei intestado de D. Ventura Martines esté dispuesto que por ceda'.uuos y por veiute números consecutivos de ta ¡Gaceta oficial se convoquen nuevamente a ks personas que secreau con derecho a los bienes del expuesto Martínez natural de Laredo en la provincia de Santander, vecino y dei comercio que filé de Santiago, Utjo legítimo de D. Bernardo y de dona Joseta tíusiamante, de os .ado soltero y de 25 años de edad, par« que dentro del termino de veiute días ocurran .al juzgado a deducir las kdúuueá que les astaiau. X pora que tenga electo ia publicación