PERIODIC O OFICIAL DEL GOBIERNO.
> ú tu • 158.
Jueves 4 de Julio de 1867.—San Lorenzo, arzobispo de Sevilla, y el beato Gasp:irde B uno.-Circular en San Nicolás.

PARTE OFICIAL.
PRIMERA SEOOION,
OF1UINAS SUPERIORES GENERALES.
umiliKP SUPKBIOB CIVIL 1)K LA SIKMPBB MLI8LA Di CUBA
Secretaría.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en virtud de las facultades que le conceden las Reales órdenes de 12 y 24 de Mayo último; ha tenido á bien nombrar en esta fecha con destino á la comisión que hu de entender en el arreglo de la documentación del suprimido Tribunal de Cuentas de esta Isla, á los iudividuos cesantes del mismo, cuyos nombres, sueldos y catego-
Sueldo.		Sobre sueldo.	Total.
D. Cipriano de Arnedo, Jefe de Negociado de 2,13 clase....	2000	3200	5200
D. Simón Zamora Ídem, Ídem..	2000	3200	5200
D. Ildefonso Montalvo, Jefe de Negociado de 2. M clase		2000	3200	5200
D. José María Meló, idem ídem de 3.03	 .	1600	3000	4600
D, Florencio Montes, idem idem.	1600	3000	4600
D. Francisco Salas, oficial de la clase de primeros		1400	2800	4200
]). Eleuterio Grayenwinkel, id. de la de terceros		1000	2000	3000
D. Juan Francisco del Valle, idem ideui		1000	2000	3000
L>. Manuel 'l'orronlegui, id. id..	1000	2000	3000
D, Augusto Figueroa idem idem de la de cuartos		800	1800	2600
Escribientes. D. Luis Dubrevil		1200		
.. Garlos Aoostu		1200	• • • •	
.. Onofre Arango		1200	• • ■ ■	
.. Luis Galvo			1200	• • • •	
.. Juan Bautista Ciore		1200		
.. Eusebio Hernández		1200		
.. José Navarro		1200		
.. Alejandro Hernández Ba-clume		1200		
.. Pedro Machado		1200	• • • •	• * •
.. Geterino Wels y Diaz		1200	• ■ • •	....
Y de órden de S. E. se publica en Gaceta oficial
para los efectos oportunos.
Habana 1. ° de Julio de 1867.—El Secretarlo interino, Agustín María Guaxardo.
Negociado de Emancipados.
Terminadas las operaciones que ha sido necesario practicar por consecuencia de la resoluoion de este Gobierno Superior civil de 1. ° de Mayo último, en que con arreglo á lo preceptuado en el Real decreto de 27 de Octubre de 1865 dispuse se expidiesen cartas de exención á los emancipados existentes de las once expediciones mas antiguas que fueron citadas; y cumpliendo cou la manifestación liccliíteu el articulo 5. ° de aquella dis-posicionhe teuidopor conveniente hacer igual declaratoria de exención de la dependencia del Gobierno á los que «un restan de las expediciones Gallito, Santiago, Emilio, Planeta, Aguila, Indagadora, Negrito, Joaquina, Car* Iota, Holguin, Amelia, María, Julita, Joven, Reina, Chubasco, Marte, Tita, Diligencia, Ninfa y Ricomar en el mismo orden y bajo las propias condiciones contenidas en el referido decreto de I. * de Mayo á saber:
1.	® Los Gobernadores y Tenientes Gobernadores darán publicidad por todos los medios que estén á su alcance á Ja expresada medida, y con toda la brevedad posible remitirán áeste Gobierno Superior civil relación do los emancipados eu ella comprendidos residentes en las poblaciones ó lincas rurales de sus respectivas juris-dicioues, expresando los números de los negros y las expediciones á que corespondan, y aun cuando no existiese ninguno de las misni is, lo participarán igaalmeu-te á mi autoridad.
2.	s Las corporaciones ó empresas que tuviesen á su consignación emancipados de las indicadas procedencias verificarán lo mismo que se ordena en el anterior artículo cou el Hu de ubreviar en lo posible la operación.
3.	° Las cartas de exención se remitirán á los Gobernadores y Tenientes Gobernadores á fin de que pur sí ó por medio de los Capitanes Pedáneos respectivos hagan personal entrega de dichos documentos á ¡os emancipados exentos enterándoles do su nueva situación y haciéndoles comprender que no pudiendo el Gobierno autorizar la vagancia que las leyes mandan reprimir sin excepción de personas, deberán procurar contratar libremente su trabajo bien con sus mismos patronos 6 con otras personas que Jes hiciesen proposiciones mas ventajosas; en la inteligencia de que ios que demostrasen resistencia al trabajo y amorá la vagancia, serán concéntranos en esta Capital para ser trasportados á las posesiones españolas del Golfo de Guinea.
4- ° Los contratos que celebren los emancipados exentos para alquilar su trabajo seráu autorizados por los Gobernadores y Tenientes Gobernadores y en delegación por los Capitanea Pedáneos á tenor de lo que está prevenido para la renovación de los colonos aBiá" ticos en la circular de 27 de Marzo de 1861.
5.	° A los Gobernadores y Tenientes Gobernadores se com:te igualmente la resolución de las quejas y leclamacioues tanto de los patronos como de los emancipado» exentos por falta de cumplimiento á las obligaciones mutuas que hubiesen estipulado, según lo prevenido para estos casos en el artículo 33 del Reglamento para la introducción y régimen de los colonos asiáticos; pudiendo en caso do agravio apelar á este Gobierno de las resoluciones de aquellas autoridades.
6.	° Continúa vigente la medida de no dar curso á ninguna instancia dirigida á solicitar parcialmente las cartas de exención, puesto que no se expedirá ninguna que no sea á los emancipados comprendidos en ¡as expediciones que se vayan declarando con opción ® ellas en los decretos sucesivos que asi lo determinen.
Habana 2 de Julio de 1867.—Manzano.
El Excmo.Sr. Gobernador Superior civil, lia dis-ito se saque á pública subasta por el término de tta dias contados desde esta fecha el suminis-de raciones que necesiten en un año los acipados que existan y puedan existir en el depósi 'cutral de los mismos; ó provisionales que se esta1 ian, en tal concepto se convocan por este medio á que quieran hacer proposiciones, á fin de que e on ran á esta Secretaría negociado del citado ramo de ancipados, á instruirse del respectivo pliego de cou
poder ocurrir después con ellas en pliego cerrado al referido remate que tendrá lugar el dia hábil posterior al vencimiento del término señalado, de doce á tres de la tarde en la Secretaría de este Gobierno Superior.
Habana 22 de Junió de 1S67.—El Secretorio interino, Agustín Mana Guaxard».
Direct ion general «le Administración.
Sección de Administración general.
Visto el expediente y autos de la competencia suscitada por la Dirección de Administración local á la Alcaldía Mayor de Guantánamo, de los cuales resulta que dicha Alcaldía mayor levantó tres autos de proceder contra el Administrador de correos de aquel punto D. lelmo Dominguez Gola, el primero eu 14 de Enero por haber ido tres veces el dia anterior el alguacil del Juzgado D. Erancisco Eerreiro de las dos á las cinco y media de la tarde á la Administración para dejar la correspondencia oáoial y no hallar allí quien la recibiera, lo cual sucedía cou frecuencia, el segundo el dia 16 del mismo mes por un pliego abierto en uno de sus extremos que llevó el alguacil D. Domingo Corona de la Administración de correos á la Alcaldía mayor con señales de rotura, siendo el contenido y sobre diligencia de insolvencia de Miguel Ramirez, devuelta por la Excma. Audiencia, sin hanerse manifestado personalmente ni oficialmente en la cubierta los motivos de tal novedad; y tercero, el del dia 17 por faltas de respeto y desacato del Administrador de correos, suponiendo falsedad al participarle la Alcaldía mayor quienes eran los alguaciles del Juzgado, por haber dado comisiou al de turuo para autorizar las facturas de la correspondencia oficial que por carecer de carácter contencioso no se entregaba por los Escribanos. Queen la misma fecha del primero de los autos levantados,- el Administrador de Guantanamo por oficio en forma y en contestación al que le dirigió el Juzgado, manifestó que las horas para el despacho del público eran de seis á diez de la mañana y de dos á cinco de la tarde y que sobre el cumplimiento de su deber no creia debiese entrar en ninguna clase de explicaciones. Que eu otro oficio fecha 16 de Enero de este añoeu respuesta al del propio dia donde el Alcalde mayor le comunicaba al Administrador, en guarda de su responsabilidad estar autorizados los alguaciles D. Domingo Corona ó D. Francisco Ferreiro para firmarlas facturas de la correspondencia oficial á excepción de las referentes á asuntos judiciales eu curso por ante Escribanos del número de la cabecera y de los relativos á expedientes y otros negocios, cuyo despacho incumbe al Secretario de Ja Alcaldía mayor; se expresé el Adminis • trador de correos de Guantánamo haciendo presante que daba conocimiento del caso á su Jefe inmediato para que se entendiera eu este particular, pues no comprendía como pudiera el Alcalde mtyor autorizar al alguacil del Juzgado D. Domingo Corona y á su criado don Francisco Ferreiro para firmarlas facturas de la correspondencia oficial, citando disposiciones superiores ordenan que las íinne la autoridad que la remite, y devolvería toda la que fuera sin ese requisito. Que respecto al pliego roto por uno de los extremos del sobre, la Administración principal de correos residente en Santiago deOuba no extrañó que llegase eu mal estado á la subalterna de Guantanamo teniendo en cuenta’los medios usuales de trasporte, pues eu la principal se recibían diariamente muchos pliegos desbaratados, y previno que cuando se recioiese carta ó pliego roto, lo presentara y pusiese con lacre el sello de la Administración á ua lado del cierre n itural, cuid audo quede bien á la vista el estado eu que llegó. Que el 23 de Enero libró oficio el Alcalde mayor de Guantánamo solicitando de este Gobierno superior civil la suspension preventiva de D.Tetmo Domínguez Gola del cargo de Administrador de correos de aquel pueblo, por desacato y calumnia, y sin concretarse ni aludir á las palabras ú obras de donde surgían es os fargos, mientras que dejaba conocer que el procedí miento era también para averiguar abusos cometidos por aquel empleado en el ejercicio de sus funciones administrativas. Que este Gobierno Superior civil el 17 de Abril dirigió oficio al Alcalde mayor de Guantáuaino requirióudole de inhibición. Que fué recibido el requerimiento en la Alcaldía mayor de Guantánamo el 30 de dicho mes. Que el 10 de Mayo el Alcalde mayor declaró nulo el trámite evacuado por la defensa Ue D. Tolmo Dominguez Gola en razón á su fecha y á la competencia establecida donde no era de considerarse como parte al procesado á quien solo se notificaría el resultado final de la misma: disponiendo la entrega de aútos al Promotor Fiscal del Juzgado. Visto el artículo 14 del Reglamento para dirimir las competencias de jurisdicción y atribuciones entre las autoridades judiciales y administrativas de las provincias de Ultramar, por el cutí explícitamente se previene, que acto continuo de ser requerido de inhibición el Tribunal ó Juzgado acusará el recibo del oficio al Gobernador Superior civil y comunicará los autos al Ministerio Fiscal y á las partes por término de ocho dias. üonsiderando que el Alcalde mayor de Guantánamo declarando no parte á D. Telmo Dominguez Gola en lasustauciacioii déla competencia provocada el 17 de Abril, faltó al orden establecido para regularizar esta clase de conflictos. Considerando que la falta de audiencia de Domínguez Gola lia producido un vicio sustancial por la infracción manifiesta del Reai decreto de 4 de Julio de 1861, de conformidad con el dictámen de la Sección de lo contencioso del Consejo de Administración, declaro mal formada la competencia y que no ha lugar á decidirla.
Habaua 22 de Junio de 1867,—Manzano.
Departamento Económico
CONTADURIA GENERAL.
Los individuos que á continuación se expresan se presentarán, eu esta oficina en horas de despacho á en terarse de un asunto que les concierne:
D. v Rita Rtiiz de Cobaltos,
D.*= María Josefa de la Merced de Paula Arias,
D Agustín de P.aues.
.. Félix Herrera.
.. Genaro Solórzano.
,	.. Rafael Recadado»
D. “ Rosalía Fernandez.
.. Felicia Sistere.
.. Josefa Fauler.
.. María Frías, Religiosa exclaustrada del convento de Gorachieo en Canarias-la. 58 Luisa Mella.
D. Adolfo B snaqués.
.. Luis Nuñez.
.. Mariano Puig.
D. 9 Dolores González Junte.
Habana 26 de Junió de 1867.—Fidel Guerra.
CAPITANIA GENERAL DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DF. C UHA,
Estado Mayor.
Sección 9 f
de esta Capitanía general para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 2 de Julio de 1867.—El Brigadier Jefe de E. M____José O. de Bozas.
Doña Regina Tariche, viuda del primer Ayudante Farmacéutico D. Juan Agripino Valdós, se presentará por sí ó por medio de persona autorizada en dia y hora hábil en la Sección 9.03 de este E. M. para enterarle de un asunto quo ie concierne.
Habana 2 de Julio de 1867,—El Brigadier Jefe de E. M. José O. de Bozas.
ncipados, á instruirse del respectivo pliego de cou	El individuo Ramón Chao Prieto, que hace algunos
uieB: y examinar el modelo de proposición-S, para I ajj03 se encoutraba de cmtinero en el pescante del
muelle del Castillo del Morro, se presentará en el E. M.
Sección Central tic Aduanas.
El Excmo. ó limo. Sr. Director general de Administración en vista del expediente promovido por la aduana de este puerto, haciendo presente la imposibilidad en que se encuentra el comercio de presentar las hojas de adeudo con los requisitos que exige el nuevo arancel vijente desde 1 ® de Julio próximo, á causa de que los remitentes no han tenido tiempo de conocerlo, por cuya circunstancia propone dicha dependencia la concesión de un plazo at efecto": se ha servido acordar de conformidad con el parecer de la misma y con el dictámen de esta Sección Central, el de un mes; pasado el cual deberá cumplimentarse lo establecido con toda exactitud y regularidad, sin perjuicio de que entretanto como después se ajusten los aforos al nuevo sistema y con los misinos derechos que establece, relevando al Comercio únicamente de la multa del 16 p§ siempre que las manifestaciones se hagan conforme á Ja legislación hoy vigente.
Lo que de órden de S. E. Urna, se anuncia eu la Gaceta oficial para la debida publicidad.
Habana 29 de Junio de 1867.—El Jefe de la Sección Central en comisión, Joaquín de Adriaensens.
K - ii Aiiilioiicii» A.; la ilitiEiua.
Secretaria.
Circular.—El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar se ha servido trasladar de Rsal orden al Excmo. é limo. Sr. Regente de esta Audiencia, con focha 12 de Mayo último, lo que sigue:
“Excmo. Sr.—Coa esta fecha digo al Reverendo Obispo de la Habana lo que sigue—He dado cuenta á la Reina [Q. D. G.] del expediente instruido á consecuencia de las comumaiciones fechas 30 de Setiembre y 14 de Noviembre últimos, en que V. E. exponía las razones, por las cutíes ureia que no debían co ibcer los Jueces de paz eu los juicios de couciliaoion y verbales en que las partes fueren eclesiásticos, y quo no podían estos ser compelidos á presentarse eu los Juzgados ordinarios á prestar declaración eri causas criminales. Las importantes cuestiones de jurisdicción que eu las citadas cartas suscita V. M. en ap»yo de su opinión, han sido examinadas con la mayor atención par el Gobierno de S. M. que comprendiendo su trascendencia y gravedad, consuno aceita ue olías a la riala 2. " y de iiidiasdel Tribunal Supremo de Justicia y al Consejo de Estado eu pleno. De sus autorizados y respetables dictámenes resulta evileutaaiinte demostrado.—Primero. Que la ley de enjuici imiento civil no afecta á la esencia de la jurisliccion eclesiástica.—Segundo. Que S. M. eu uso de las faculta les quo le confiere la Bula de Alejandro 6. ° como á vicario y delegado de la silla Apostólica, puede del mismo mado que en otras ocasiones lo ha hecho, intervenir en todo lo concerniente á lojurisdiecional y contencioso de las cosas eclesiásticas.--Tercero. Que la ley de Enjuiciamiento civil fue publicada y promulgada en esa Isla cou tolas las formas y solemnidades necesarias para que sea obligatoria y nol ha menester ser directamente comunicada ai vice-Rea Patrono para que t; íg i fuerz teiio que toca y reforma la jurisdicción y procedimientos anteriores de los Juzgados y Tribunales eclesiásticos.—Y cuarto. Que la comparecencia de los eclesiásticos á declarar en causas criminales ante los juzgados y Tribunales del fuero común está prescrita por la Real órden de 29 de Enero del853, cuya eficacia no puede ser puesta en anda y lia silo observada sin contradicción en esa Isla. En vista de todo S. M. que hace justicia al celo y recta intención que han movido á Y. E. al hacer las consideraciones que su3 cartas contienen, se ha servido disponer, de conformidad con el parecer da laSala. Segunda y de Indias del Tribunal Supremo y del Gonsejo de Estafo eu pleno, que se hagm presentes á V. E. las observaciones que quedan expuestas y se le recomiende que deje expedita la acción de los Tribunales ordinarios ea el cumplimiento de la ley de Enjuiciamiento civil y dolí Real orden de 29 de' Enero de 1853“—De Real órden lo traslado á V. E.para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	dada cuenta á este Superior Tribunal en p'eno, se sirvió acordar de conformidad con el Sr. Fiscal, se guarde y cumpla lo resue to por-S. M. en la preinserta Real órden y que se publique eu la Giceta en forma de circulará los.Alcaldes mayores, y Jueces do Paz de este territorio.
Y	en ejecución de lo acordado por el indicado Tribunal pleno, lo comunico á V. S. para sn inteligencia y efectos consiguientes; sirviéndose participar el reciño y la agregación de un ejemplar al legajo correspondiente .
Dios guarde á V. S. muchos años.1—Habana 1. ° de Julio de 1867.— El Secretario interino, José A. Gómez.
Sr. Alcalde mayor de.......
Sr. Juez de Paz de.......
ti«
Comsmilancia general de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
AVISO A LOS NAVEGANTES-
El Excmo, Sr. Comandante General del Apostadero ha recibido con comunicación del Sr. Cónsul General de los Est idos Unidos en esta Plaza de 25 del pasado los avisos á los navegantes uúms. 43 y 41 que se copian á continuación.	^
Estados Unidos de Amcrica.-üosta de Nueva Jersey.-Reaparición déla luz en el taro de “luckers Beach en Nueva Jersey. —Esta luz colocada cercado la entrada del puerto de Enti» £L» se encenderá nuevamente en la tardo del 20 de Junio de ,867 "desde la puesta del Sol hasta el amanecer.-L i luz sera tua 4 o órden y variada por destelles que se producirán cada mi-t . , umiliando un arco de :H53 divisándose en tiempo despe-„ ’ uistaueia de 121 millas náuticas.—La torrees bl mea y es T s ,n “s 3J0 J’ 1,” de latitud Norte, y 74° 16’ 48” de
...tu l Oeste.—Por órden. W. B. Shubrick.—1 resiJente-Do-
,ana,liento del Tesoro.-Olioma de laju. ta ue i aros.-Wasinng-
t u D. O. Juuio7 de 1967. c ^
Estados Unidos de Amériea—Gosta doTejas.-Lnz blanca V fij» en la Pasa de Arunsas Te¡as.-Una ttz blanca y tija upa-recerá en el faro colocado en Loa Islán i, al interior de la Pasa de Aransas desde la tarde del sábado lo de Jumo do 18n7, hasta
el amanecer.-El aparato de la luz es de Iresue do 4 “ órden
lenticular.—La luz se eleva sesentar p.es «obre el nivel del mar y es visible cu tiempo despojado á distancia de 12 nidias náuticas. -La torre es de ladrillo oo,orado.-La luz es visible entre las dos puntas Je la Pasa navegando al NO. è O. pero esta burra oarn-b a con tanta frecuencia quees muti dar direcciones para cruzar-iasiu piloto.—Por orden,-W. B 8hubrick.-lh'esidente.-üe-1 ariamente del Temió -Oficina de la Junta de tures.-Washington. D. O. J unió 8 de 1867.-Habaua 28 de Jumo do 1867. El Iutérprete del Apostadero, Juan Urucet.
L:> que por disposición de b. h. se publica en la Gaceta üe eata capital para conocimiento de los navegante p.
Habana 2 de Julio de 1867.—El 2.° Secretario, Avustin Delaville•
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS OIÍNKÜÁLES.
Intendencia de Ejército de la Isla de Cuba.
ANUNCIO.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general y á propuesta del Excmo. Sr. Inteudente de este ejército, se anuncia al público que el dia 31 de Julio próximo venidero, á launa de la tarde tendrá lugar una subasta pública para contrata* el suministro de pan, carne y víveres necesarios en el Hospital militar de Villa-clara, cuyo acto se celebrar ! simultáneamente ante esta Intendencia de Ejército y la Comisaría de Guerra de dicho punto con sujeción a los pliegos.de condiciones, precios límites y modelos do proposición que á continuación se insertan, á excepción del precio límite para los víveres, que se publicará oportunamente. Lis proposiciones se presentarán en pliegos cerrados entregándoos al Secretario del Tribunal de subasta á las 12 de la mañana del dia del remate/ haciendo presente, que constituido el Tribunal y confórmese vayan abriendo los pliegos se desecharán por inadmisibles los que no se encuentren redactados con arreglo al modelo, y que á la vez, se exigirán los certificados de los depósitos de trescientos escudos para los artículos de pan y carne respectiva» mente, y cuatrocientos escudos para el de víveres según ,o estipulad) en los jl gos do co i liciones.
Habana 1. ° de Julio de 1867.—D. O. de S. E.— El oficial 1* ° Secretario, Manuel Fungairiño.
Pliegos de condiciones económico administrativas para contratar por el término de un año el suministro de carne para el Hospital Militar do Villaclara.
J. El contratista ha de entregar eu el Hospital diariamente la cantidad de carne que por el Administra tor se le pidies * un resvs enteras, medias ó cuartas, á cuyo efecto se preseutará en el Hospital todas las tardes a recoger las papeletas de los pedidos para el día siguiente.
2. La carne sera de vaca y ha de proce Jer de roses sanas que estén en el conveniente estado de gordura, y de edad de cinco á siete años, no admitiéndose eu el total del suministro mas que una cuarta parte del hueso y tendones, ó sean cuatro on/.as de estos en cada diez y seis de peso.
Si el contratista no facultase la carne con las buena? condiciones que sou de desear, se lo devolverá para que, á mas tardar á las dos horas; la reemplace con otra que pueda suministrarse, y de no hacerlo así, ó de no presentarlas eu la cantidad y horas designadas, se procederá á comprarla á cualquier precio, y el coste se le descontará en la liquidación del mui* en que cometa la talla, siempre que esto sea mayor, pues si fuese menor el descuento será al de contrata. La Administración militar tendrá derecho de rescindir el contrato en el caso de continuar las fa. -las y aun des ie la primera si así lo creyese oportuno mediante disposición del E terno. Sr. Capitán general, quedando sujeto el contratista ai Trioulial de la Audito;ia de Guerra, así para »a responsabilidad en que incurra, como, para las leclamacioues que tenga que establecer á consecuencia de esto co it-ato.
4 La subasta será doble y simu.tanea aute los estrados de esta Intendencia do Ejército y la Comisaria Ue Guerra de Villa-«Woy- -rormc.iuaose en la hora y dia que se sirva señalar el Excmo. ¡Sr. intendente de Ejército.
5.	Kocibido que sea eu esta Intendencia el expediente de subasta de Villaclara se reunirá nuevamente el Tribunal, y eu vista de los dos expedientes, adjudicará definitivamente el re* mate ai limitador ciij a propjsicion sea mas ventajosa de la de entre ambos punto»,
6.	8i la proposición	eu Villaclara fuese entera-
mente igual á la de esta plaza, se Actuará una *egund i licitación entre .os autores de dichas proposiciou^j, adjudicándose el servicio al quo mejore mis la suya ó al favorecido p«>* \ti suer. te dado caso que m uio ni otro lo efectuasen, tadeudo lugar ru cha segunda subasta en esta capital y eu el día y hora que tenga á bien designar el Excmo. Sr. Intendente de Ejército.
7.	Tara poder presentarse como Imitador, sera necesario acreditar haber depositado en la Tesorería general de Hacienda la cantidad do trescientos escudos como garantía provisional para responder del exsito de la subasta: á los que no obteugan el remate les será devuelta su fianza provisional, y la del rematador quedará en parte de 11 fianza definitiva que debo atorgar. El documento que acredité este depósito acompañará á u proposición que se presentase con sugocion á la condición octava.
». No oo admitirá proposición alguna que lo se halie estrictamente redactad i cou arreglo al modelo que se acompaña, y cuyo tipo fuese mayor que el délos precios marcados en la relación que va unida al expediente.
9.	Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y á la hora señalada para el remate, serán abiertos por el »Secretario del Tribunal de subasta á presencia de ios licita lores, adjudicándose el servicio á favor de la proposición admisible mas ventajosa.
10.	En el posible caso de que so presentasen dos ó mas proposiciones admusióles que ofrezcan igual mayor beneficio al Estado, contenderán sus autores entre sí á presencia del Tribunal, y se admitirán pujas por el término improrrogable de cinco minutos, adju Inundóse el remate á favor del autor de la proposir» cion que mas mejore la suya, aun jue fuese una cantidad céntesis ¡na!; y si ni uno ni otro mejorasen sus proposiciones, en este caso la suerte decidirá, otorgándose el remate al favorecido por ella.
11.	Para el caso de qu) ei contratista no cumpliese las condiciones que expresáoste pliego, sj tendía por rescindido el contrato, siendo üe cuenta del mis.no los perjuicios que por su causa se ocasionen al Estado coa o.ite motivo, cuyo importe se cubrirá coa el de la fianza.
J2. El contrato será por el térmiuo de uu año; pero si vencido este pazo no llegase a formalizarse nuevo remate, quedará obligado el contratista á coiniuuar el servicio bajo las mismas busos y condiciones y sin adoración de precio?, por un espacio de tiempo prudencial qué no bajará do cuatro meses ni pasará de seis.
13.	La fianza que deberá prestar el contratista para garantir el exacto cumplimiento del contrato se tija en mil quinientos escudos eu metálico depositados ea la Tesorería general de Haciendo, ó hipotecando ea su equivalencia y en debida forma fincas urbanas por valor de tres md*escudos á satistácciou de la Administración militar.
14.	El importe de lo que suministre eu cada mes se le abonara por el Administrador del Hospital en los primeros dias del mus nimetííató, mediante la presentación de las pipeletas que se ie hayan entregado.
Jó. Todos los gastos de actuación y escritura de contrata correrán á cargo dei contratista, así como las contribuciones de cualquier género que esien impuesta* ó se impusieron eu ado-^ lauto.
16. El remaje no se euten lera cerrado por parte de la Adini* nistracion Militar mientras no recaiga la superior aprobaciou del Excmo. 8r. Uapitau general desde cuya feciia se empezará á contar al contratista el tiempo de su compromiso.
Nota—El depósito a que so contrae 1h condioi >a 7. " po Irá hacerse tambieh en la Administración de rentas de Villaclara. —Habana 22 de Mayo de 186/.-»-Miguel Muufivdi.—Hay uu seiio que djee—Intervención M.litar de ia Isla de (juba—Haba na 1. ° de Junio Ióó7— Aprobado.—Manzano.—iiay un sello qué d.ce—Oapitauia gen ral de ia siempre fiei Ida de Uubr—E» tado Mayor.
Precio límite para la subas a del suministro d3 carne para ol Hospital ue Villaclara que debe ioner efecto ol uia 31 de Julio de 1867.
Escds. Mis
Carne, libra á doscientas ochenta milésimas con
una cuarta parte de huesos......... „	280
II ibana 22 Uu Mayo de 1867.— Miguel MuifroJi—Hay un sello que dico—íutervemiou militar de la Isla de Cuba—Habn1 ua l.w de Junio do J867—Aprobado.—Manzano.— Hay un sello que dice—.Cup.tañía general de Ja aieinpre fiel Isla üe Cuba— Estauo Mayor.
Múdelo de proposición.
D. N. N. vecino de............enterado del anuncio pu
blicado en............Con fecha de,...........y de las condi-
ciones y reqiusiiOí que se exigen para la adjudicación en pública subasta del suministro de carne para el Hospital militar de Vi-hadara, se compromete á tomar á su cargo el expresado sumi-nisiio cou arreg.o al pliego de condiciones, por la cantidad
ue............m.lésimas de escudo [en letra] la libra castellana
—Fecha y Uruíá del proponente.— Habana Io do Junio de 1367.— Aprobado.—Manzano,—Hay un sello que dice-Gapitama general üe la siempre fiel Lúa üeCuba—Estado Mayor.
Pliego de condiciones económico administrativas para contra *tar por el termino de un año el suministro de pan para e Hospital militar do Villaclara.
1	o Ei contratista facilitará todo el pan que sea necesario con el* peso de cinco, cuatro, tres y dos onzas castellanas de peso cada una exactamente on la proporción que se le pida por el Alra,niatrador, á cuyo efecto so prestará en «1 Hus-nital por las tardes á recojer las papeleta! de los pedidos para el dia siguiente, siendo de su cuenta la conducción-
2.° La falta de peso que se advierta eu el pan se descon-
tará al contratista ¿ fin do cada mes; pero no se le abonará el exceso que tenga porque es una pérdida para la Adminis-. tracion, deoiendo limitarse cada pan á las ciqco, cuatro, tros y dos onzas que deben tener para que en la distribución de las tres comidas se dé el total que proviene el Reglamento.
3.	° El pan ha de estar tierno, elaborado con harina da flor de primera calidad, ya sea nacional ó del Norte de América, s'U que on la panificación intervengan fomentos artificiales cou la cochura necesaria, haciéndose esta operación con la temperatura que corresponda para asegurar uu buen resultado, eu la inteligencia de que, si al juicio del Comisario Inspector do aquel establecimiento, se notare alguna falta, se procederá al reconocimiento pericial, que podrá extenderse al de ia fábrica, utensilios y materiales que inviertan eu su elaboración. Para verificar el expresado reconocimiento se nombrará un perito por parte de la Administración, militar y otro por parte del ooutr itista y en el caso que baya desavenencia eu sus dictámenes so nombrará uu tercero por la A itoridad civil quo dirima la con1-, tienda.
4.	° Si ei contratista no f militare el pan con las condiciones que quedan detalladas se le devolverá para que eu el término do dos horas le reemplace con otro quo reúna las apetecidas, pero eu el caso de no verificarlo así se procederá á comprarlo á cuaN quier precio por la A IminisWacrou, y el coste so descontará ul contratista eu la liquidación del mes eu quo cometa la falta siempre que su importe sea mayor, pues si fuese menor el descuento sera al de contrata. La Administración mi.itar tendrá el derecho de rescindir el contrato eu el caso de continuar las faltas y aun desde la primera si así lo creyese oportuno por disposiciou del Excmo. Sr. Uapitau general, quedando sujoto el contratista al Tribunal déla Auditoria de guerra, así para la responsabilidad eu quo incurra, como para las reclamaciones que tonga que entablar á consecuencia do esto contrato.
5.	° La subasta será doblo y simultánea ante los estrados de esta Intendencia de Ejército y la Comisaria de guerra de Villaclara, verificándose eu el dia y hora que se sirva seña' lar el Excmo. Sr. Intendente de Ejército.
6.	* Recibido que sea eu esta Intendencia el expediente de subasta de Villaclara, se reunirá nuevamente el Tribunal de subasta, y en vista de los dos expedientes adjudicará definitivamente ei remate al licitador cuya proposición sea utas ventajosa.
7.	a Si la proposición admitida en Villaclara fuere enteramente igual á la de esta plaza, se efectuará una segunda licitación entre los aut rres de dichas proposiciones, a Ijndicándose el servicio á favor del que mejorase mas la suya ó al favorecido por la suerte, dado caso quo ni uno ni otro lo efectuasen, teniendo lugar dicha segunda subasta eu esta capital y el dia y hora que tenga á bren designar el Excmo. Seño. Intendente de Ejercito.
8.	° Para poder presentirse como licita Ion, será necesario acreditar haber depositado en la Tesorería g moral do llacieua da la cantidad de trescientos oseados como guruutí.i provisional para responder del éxito de la subasta, á las que no obtengan el remate les será devuelta su fianza provisióna. y ia d d rom unidor quejará en parte de la tínica definitiva que debe otorgar. El documento que acredite este dopüsito acompañarán á la proposición que se presentase con sujeción A la condición 9. v
9.	No se admitirá proposición alguna que no se halle estrictamente rodada la con arreglo al modelo que se acompaña, y cuyo tipo fuese mayor que eiMe los precios marcados en la relación q ue va unida ai expediente.
10.	Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y á la hora señalada parael remate serán abiertos por el Secretario del Tribunal de subasta, á presencia de los Imitadores, adjudicándose el servicio áfavor de 1» proposición mas ventajosa.
11.	Ed el posible caso da que se prbs mUsen dos ó mas proposiciones admisibles, que ofrezcan igu.d mayor beneficio al Estado, contenderán sus autores entre si á presencia del Tribunal, y se admitirán pujas por el término improrogable do cinco minutos adjudicándose el remate á favor del autor déla proposición quo mas mejore la suya eu beneficio del Estado, aunque fuese una cantidad centesimal, y si ni uno ni otro me-jora.ica aua jno^oalciunoj, on vate oasu üooidita la 8 Util tu, otOI-—
gáudose el remate al favorecido por ella.
12.	Et contrato sorá por el térmiuo do un año, pero si vencido esto plazo no lleg iro á formalizarse nuevo r mato quedará obligado el contratista á continuar el servicio bajo las mismas bases y cundiciouoa y «m aftemewMx-de precios, por un espacio de tiempo prudencial que no bajará do cuatro meses ni pasará de seis.
13. La tiinzad-fitiitiva que deberá prr’ft-----—■— --------
para garantir el exacto cutnplimiena.- atei contrato, se ü,a en mil quinientos escudos eu uietá ¡co depositados en la losorena General de Hacienda, ó hipotecando en su equivalencia y eu ■iobida forma, fincas urbanas por v dor de tros mil escudos a satisra_..irm de la Administración Militar.
J4. El rm^jrte de lo que se suministre encalamos se le abonará por el Aduivnintradoc del hospital eu los primeros dias del mes inm rdiato mediante la presentación do las papeletas que se le hayan entregado.
15, • Todos lor gastos do actuación y escritura do contrata correrán á cargo del contratista, así como las contribuciones de cualquier género que estén impuestos ó se impongan en adelante.
lü, El remate no se entenderá cerrado por parto de la Administración Militar, mientras no recaiga ia superior aprobación del.E. 8. Uapitau General, desde cuya fechase empozará á contar al contratista ol tiempo do sil compromiso.
Nota.—Eldopósito á que se contrae la con lición 7 a podrá hacerse también eu la A tmioistrácion de reutis de Villaclara. —Habana 22 de Maye dio'-1+17.—Miguel Maufredi.—Hay uu sello que dice: Intervención Militar do la Isla do Gubj.—Habana 1° de Junio de 18/17.—Aprobado, Manzano.—Hay un sello que dipo: Uapitauia General de la Siempre Fiel Isla de Uuba.— Estado Mayor.
Precio límite para la subasta del suministro de pan para el hospital do Villaclara que debe tener lugar el dia 31 do Julio
de 1867.
Escudos. Milésimas.
Pan, íibr.i ciento ochenta milésimas ,,	189
Habana 22 de Mayo de 1867—M gu d Maufredi.—H i.y uu sello quo dice*. Intervención Militar de ia Isl t do Uuba.—Habitual. ° de Junio de 1867—Aprobado, Manzano.—Hay uu sello que dice: Uapitauia General de la .Siempre Fiel Isla do Uuba.—Estado Mayor.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de.................enteradodel anuncio publicado eu.........................con fecha de.y de las condi-
ciones y demás requisitos que se eX'gen para la adjudicación eu publica subasta del suministro de pan para el Hospital Militar de Villaclara, se compromete á tomar á su cargo el expresado suministro con arreglo al pliego de cendre.on -s y ¡>orla cantidad de.........milésimas de escudo [en letra] eu libra castellana.
Fecha y firma del proponente.—Habaua l.° de Junio de 1867. —Aprobado, Manzano.—Hay un sello quo dice: Uapitauia Goueral de la Siempre Fi d Isla de Uuba.—Estado Mayor,
Pliego de condiciones tfconémieo administrativas quo liuu de
regir para el rem.it t eu pública subasta dél suministro de
vrveres para el Hospital Militar de Villaclara, durante el
térmiuo do un uño.
1. El rematador queda obligado á proveer al hospital de todos los vívelos comprendidos en la Velación que va unida al expediente, y de ellos ha do tenor siempre un lvpil’Sio a lo menos para cuatro meses.	i
2	Todos los dias á las seis de la tarde, en verano y A las cinco en invierno, se presentará en la Administración del Hospital á recojer las papeletas del suministro que deba hacer al día siguiente, para que, cou estricta sujeción á ella, entregue al amanecer del mismo los artículos quo contenga; siendo ia cou lucciqn de su cuenta.
3	Tolos los víveres que provea lian de ser precisamente
de primera calidad en la inteligencia de qus los que no reúnan esta condición, le seráu devueltos para que los reemplace iume-diataiudnt q y ai a-i uu lo verificase, ó uo fuesen admisibles los qua do nuevo entregas, se procederá á co.np arios por la Administración del H jspital á cualquior precio que los encuentre, siendo do cuenta Uel contratista ei exceso que resulte. Si so re . pitiesen estas faltas, queda autoriza la 11 Administra rion M i itar para rescindir ol contrato, y si e. nueyo roinatantej lo hiciese á mayor precio la diferencia entre este y e anterior la sat slará el causante, mientras uo termino el tiempo que debió duiai su compromiso.	,	,	,
4.	La subasta s -rá doble y simultanea auto los estrados do
esta Intendencia do Ejército y u Comisaria de Guerra de Villa-clara, verificándose en el oía y hora que se sirva señalar el Ecrnb. Sr.Intendente de Ejército.	.	..
5.	Recibido que sea e>» esta Intendencia el expediente de subasta de Villa-clara, se reunirá nuevamente el Tribunal de subasta y en vista de los des expedientes adjudicará denuitivamen-te el lomaie al licita lor cuya proposiciou sea mas ventajosa do
la de entre ambos puntos.
n. si la proposición admitida en Villa-ciará lucre igual á la de esta plaza, tendrá lugar una segunda licitación entre los autores, las expresadas proposiciones, adju licái.dose el servicio á favor del que mas mejore la suya, ó ul f.rvoreeid > por la suerte dado caso que ni uuo u¡ otro lo efectuasen y teniendo lugar dicha so-, guuda licitación eu esta capital, eu ei dia y bota que se sirva señalar el Excmo. Sr. Intendente de Ejército.
,7. Para poder presentarse como licitador, será ñeco ¡ario acreditur haber depositado on la Tososeria General de lian,enda la cautidud de cuatrocientos esculos, como garantía provisional para responder del éxito de la subasta: a los quo no obtengan el remate les será devuelta su fianza provisional, y la del temataiile quedará en parte de la fianza definitiva que done otorgar. El documento que acredite el depósito so acompañará a la proposición que se presentare cou sujeción á la condición octava.
8.	No se admitirá proposición alguna que uo se baile exme-tameute redactad t, cou arregio al modelo, que se acompaña y cuyo tipo fuese mayor que el de los precios marcados cu la relación que vá unida al expediente.