/
NOTA EXPLICATIVA LE LA CUENTA AXTEEIOX
A LO GASTADO DE MAS.
Artículo 46. Creado un ayuntamiento en el partido de San Diego, perteneciente ántes á este municipio, se p acticó la cor.espmliente liqitiUc¡ y de ella resultó un alcance á favor del nuevo Ayuntamiento de la cantidad que figura en este artículo.
A LO GASTADO DE MENOS.
Art. 5. Nt> habiéndose recaudado tola la cantida 1 presupuestada, no ha p )dido al'anv.ar el Mayord uno toda la suma que se le consignó, p ir etl. sujeta su retribución á un 5 por 100 de los ingresos que sufrieron baja también por la creicion del Ayuntan ento de Sin Diego.
Art. 7 y 8. No habiendo sido de necesidad gustar todo la caut'dad presupuestada, resulta el sjbrant) que aparece en e ¡tur artítuls
A t. 11 y 12. Habiendo ocurrido vacantes durante el ejercicio Id presupuesto y dos plazas di baja por la creación del Ayuntamiento Diego, result* el sobrante que aparee-.
Art. 14. Por viitud de la creación del Ayuntamiento	de San D.ego lian i-ufiil» baja los gastos di a’um’o.alo y rem'ta el sobra t)	<pW
Cspítu'o C.	Por virtud de la creación del Ayuntamiout i de San Diego, segrega lo de i ste, remita la eantid id g «atada le minos q te	sj ubs	ni ,
ademas por no haber sido necesario contribuir con cantidad alguna por t el inst.tut i de scguud i enseñ tnza.
Capítulo 7.	Por la m:sma razón del capítulo anterior	resulta el sobrante qu i aparece y adunas porfiaba- h ibid > p'asas voeaites de	varaailo c<
CapítuloSi	Por no haber c eido neces trio invertir la	-santidad cons'g nada y haber devuelto los e nnnoip i los al G-bienio.
Capítulo 9. Por no haber sido necesario gastar todo lo presupuestado y haber h-bido vacantes en las p'azas Je llavero y mtyi rald i c'mirron'i.
Capítulo 10. Por el alquiltr del cuai tel de rurales de San Diego p ir vlrt id á ¡a ereac on del Ayuntamiento de es e puuto posó 4 ser desj m y cargo.
Artículo 40. Por no haber sido necesario invertir toda la cantidad presupuestada.
A LO RECAUDADO DE MAS.
Capítulo 4. Las canti Udes recaudadas de mis en e te capitulo consisten en la reallzao on de créd t >s oc‘1vjs atrasado).
Capítulo 5. Por no haber rendido «Bte capítulo mayor cant dad qm la presupuestad -, en razón h ber h ib' lo mis p es -s q-.u los cale tilla hayan abonado las dietas que devingaron y su sala de distinción.
INGRESOS EXTRAORDINARIOS.
Por figurar en este capítulo las c intldilos con q ae proponio ta'm inte contribnyi el nuivo A m it i n:sato .11 Sai D jgo y puní e tío am:u das en el presupuesto objeto de esta cuenta por habar se cobrad) derech is judiciales atrasados.
A LO RECAUDADO DE MENOS.
Capítulo 1.	Por	no haber satisfecho el rematador del Corral de Concejo	el importe de est -.
Capítulo 3.	Por	virtud de la segregación del partido de San Diego
Capítulo 4 y	art.	7. Por haber estado desocúpalas varias casillas de	la	placad)	mercado.
Capítulo 7.	Por	virtud de la segregación del partido de San Diego.
Artículo 14. Por haberse devuelto al Gobierno los negro i em tucipados que tenia el Aynn'am'ent».
Artículo 15. No aparece cantidad rec sudad a por cuenta de este ariícu'o por que figura en la casi li d¡ 1 > “reca í la lo p r resal i 11 ?:mh«I de años anteriores” y aunque no cobró todo lo pondieute, re está activando el cobro.
Artículo 16. Por no haber quedado sobrante en caja la cautldal qu-, se Cmi guó á c msecnsucia d: no habirse cóbralo t>di h cautilci n o calculó.
San Cristóbal Julio 31 de 1867.—Julián Teisandier,
I