Attore-* y Don José barena, que dentro del término de tercero dia después del ultimo anuncio se presenten en esta secretaria ile mi cargo con objeto de señuláreeles por el referido Exorno, é limo. Sr. el diami que deban ser examinados, según está prevenido, apercibido el que no o verifique de dáisele por separado de su pretensión.
Y para su cumplimiento en observancia «le lo prevenido libro la presente.
Habana 12 de Agosto de 1SG7.—José A. Goma.
S1XHJNDA SHOOION
OFICINAS GENERALES
IiKeiideiK'iu'<le Ejército «le lo Isla de Cuba.
ANUNCIO.
No habiéndose obtenido resultado favorable en la su basta celebrada el dia 31 de Julio próximo pasado para contratar «d suministro de los víveres, necesarios duran te un afio en el Hospital Militar de Villa-clara, de orden del Excmo. Sr. intendente de este ejército se anuncia al público que el día 14 de Setiembre próximo yeiiidero á la uua do la tarde tendrá lugar una Scgúnda licitación pública con el objeto indicado, cayo acto se celebrara simultáneamente ante esta Intendencia de Ejéréito y la Comisaría de Guer.a de dicho punto, con estricta suge-cion á los pliegos de condiciones, precios límites y de» ruis requisito) qm rigieron para la primera, que se hallan publicados en la Gaceta oficial de los dias 3, 11 y 13 de Julio último.
Habana 14 de Agosto de 1867.—El oficial 1 ? Secretario, Antonio Dominé.
Por disposición leí Excmo, Sr. C ipitan general y propuesta del Excmo. Sr. Intendente do este Ejercito se anuncia al público que euiia 16 Je Setiembre próximo venidero á la uua il» la tarde tendrá lugar uua subasta pública para contratar el suministro de carne, gabinas, pullos y nuevos nenes trios en un an > pira el servicio del Hospital Militar do osu plaza y drirtás provisionales que puedan existir, cuyo acto tendrá lugar ante esta Intendencia de Ejército con extricta siígecion á los pliegos de condiciones, precios límites y m ídelo de proposición que á continuación se insertan. Lis proposiciones se presentarán en pliegos cerrados entregándolas al Secretaria del Tribunal de subasta á las 12 de la mañana del dia del remate, haciendo presente que constituido el Tribunal y conforme se vayan abriendo los pliegos se desecharán por inidmisibles los que no se encuentren con arreglo al modelo y (júe á la vez se irán exigiendo los certificados de cuatrocientos escudos para las uves y huevos y dos mil escudos para la carne, deque tratan lo) respectivos pliegos de Condiciones.
Habana 16 de Agosto do 1867.—D. O. de S. E. —El oficial 1. ° Secretario.—Antonio Dominé,
[Los pliegos de condiciones de que se hace referencia se pu blicttrou au la Gaceta del 14 del corriente].
El Comisario de Guerra de primera clase graduado, é Inspector del Hospital Militar de esta Plaza.
Hace saber. Que por disposición del Excmo. Sr, Iutendente de ejército de esta Isla se enagena eu pública subasta, el día J 7 del actual á las doce de su rnañaua, un mulo, el cual estaba destinado para conducir el pan á los enfermos de los extinguidos Hospitales Militares provisionales, sirviendo de gobierno á las personas que pueda convenir su adquisición que el precio limite es el de ciento setenta escudos, admitiéndose proposiciones basta el dia prefijado.
El pliego de condiciones para la subasta, estará de manifiesto eu esta Inspección, desde las ouce de la manaría hasta las tres de la tarde, y la aoémila indicada, se halla eu este Hospital Militar.
Habana y Agosto 12 do 1857.— fosé de Villamil.
Heul Universidad de la Habana
Instituto de segnnda Enseñanza de la Habana.
Secretaría.
Administración de Contribuciones de la Habana.
El Excmo. Sr. Director general de Administración lia dispuesto que el comercio afiance las resultas de lo
que n-suclva el Gobierno de S. M. acerca ilel importe de los derechos de Balanza y 2 p% de recargo sobre los de la pólvora; se buce presente al misino para que ocurra á esta Administración con dicho bu y abone los que deban ingresar por oíros conceptos, en la inteligencia pie el de Beneficencia queda suprimido por los Presupuestos; y en caso deque no lo verifique, esta Adminis traciou se verá en la necesidad de exigirlos por
cesa desde esta fecha por mútuo convenio de ser su dependiente auxiliar D. Mauuel Fuentes.
Habana 14 de Agosto de 18,67.—El Síndico, Juan Julia.
PRECIOS CORRIEN l'Ks
En cumplimiento de lo que dispone el articulo 158 del Reglamento estara abierta la matrícula de sde el di i lfi del próximo mes di Setiempre hasta el 30 deliiiismi, ambos inclusives. Lo qu». de orden del Sr. Rector se b ice saber á loe padres y aluumis para su conocimiento advirtiéndoles que deberán Henar los requisitos que expresan los artículos siguientes:
Artículo 148. — Para comenzar los estudios universitarios se necesita ser Bachilleren artes. Serán mi* trículados, sin embargo, los alumnos que acrediten por medio do certificación haber cursado y proba lo académicamente los estudios generales de segunda enseñanza, aunque no hayan recibido dicho grado; pero no podrán sin lien ir este requisito, presentarse á examen de las asignaturas en que se matricúlela.
Artículo 159. Lis que deseen matricularse, presentarán por sí ó por medio de otra persona en la Secretaría general de la Universidad, una papeleta en que bajo su firma expresen qué asignaturas se propo lien estudiar en el curso. Esta papeleta deberá estar suscrita también por el padre ó guardador del alumno, y si estos no residiesen en la Habana, por una persona domiciliada en ella, la cual anotará en la misma cédula las señas de su habitación. Los que pretendan ingresar en estudios de facultad, ó procedan de otroH establecimientos, harán una solicitud en la forma prescrita respectivamente en el capítulo anterior.
También se hace presente que los alumnos que se matriculen eu asignaturas de ampliación, abonarán 50 escudos de derechos, en dos plazos de por mitad, de* biéndo satisfuoer el primero de, estos en el acto de inscribirse, Los que iugresen á estudiar ficultad, pagarán por igual concepto y con idénticas condiciones la cantidad de 70 escudos.
Habana 13 de Agosto de 1867.—El Secretario general, Miguel Tavira.
De órden del Sr. Director se haco saber á los alumnos de este Establecimiento, que el . dia 1. ° del próximo Setiembre principiarán los exámenes ordinarios de Gramática Castellana y Latina y extraordinarios de las demas asignaturas, conforme á lo prevenido en el articulo 151 y siguientes del Reglamento.
Habana y Agosto 14 de 1867.—Paulino Alvares Aguiñiga.
s» paga
de 8J
I.
A consecuencia del expediente que se sigue con tra D. Benito Oidet y Morat en cobro de 273 escudos por alquileres de la oasa calle del Obispo número 10, perteneciente á los bienes que fueron de Regulares, he dispuesto se señale nuevamente el remate de los enseres y efectos de la tabaquería que le fueron embargado», para el dia 24 del mes actual, cuyos efectos han de rematarse en venduta pública en la citada casa á las doce de la mañana, adjudicándose al mejor postor.
Habana J2 de Agosto de 1807.—El Administrador, Clairac.
la via
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES l)K la habana
A Iiiiíiiíhu-ucíoii local de Aduanas de la Habana.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Director de Administración que se exijan los derechos á la cerveza, aguardiente, licores y vinos por las partidas respectivas del nuevo arancel, y á las botellas de vidrio que le sirvan de envase los que la 111 señala al vidrio en botellas, Be uvisa al comercio para que los que tengan hojas pendientes de pago, ocurran á esta Administración á satisfacer el importe délos derechos, pues de lo contrario eBta Administración se verá en el caso de exig ríos por lu via ejecutiva de apremio.
Habana 13 de Agosto de 1867.—El Administra-dor.-*>2lntí'üto.
qecutiva de apremio,	,
Habana 13 de Agosto d• 1867.—Ei administrador
¡>7 á 13 p§ pre sogttu focha I y candila fi
Trujiio.
Exisiiendo en los almacenes del Depósito mercantil varias hojas de entrada pendientes de reconocimiento por no babeise presentado los interesados á presenciarlo, se servirán los individuos que á continuación sé expresan concurrir por sí ó por medio de apoderado á los referidos almacenes de depósito para cumplir lo dispues-
to por la instrucción vigente, en concepto que de no verificarlo eu el término de ocho dias se procederá de
oficio á su reconocimiento y aforo por esta Administración:
OBSERVACIONES.
Nota.— El mimero 12 pira el extranjera con poca» operaciones.
ci limos.
Ma,trió -—....... ]
Barcelona-----------... •
Santander ..........-
Htií/............... •
Otras pln'/HM de España....
»mires. ...............
ttr!b ..... ...... .........	_	_
New-York..................... 60 d(v, 24 á 24¿ p§ dto.
Boston,...................... c;v. 22£ á 23 p§ dto.
Baltimore .................. 00 d[v. oro 5j á6p§ pro.
SEÑOR .8 CORREDORES i E SEMANA.
De i iir ni.-.— I '. J_an B. Bideau dependiente de D. Luis María de Pozas, D.Ni olás Tanche id. da O. Pedro Arana.
Un ' AMim s i a' Ccin»i '. Joa uia de Vicento i i. de D. Federico Pa ran, D. Eusebio Trio id. de D. José Morales de lo. Rio .
Habana 14 de Agosto de 1807-—I' I : índico. Juan Jultá.
Sres
A.	R. Langue!!.
B.	D. Ta y Davis y Toscano Dmningo (tola.
E.	P.ilm Di» y romp F ulay y comp.
F.	Boads.
Calhiaith Broun, (¡alinde/, ta rín Inclan Escbáusier. Ignacio Alzula.
.1. A. Bancas.
J. Fertucio.
J. A. Cándara.
J. Campbell y comp Habana Agosto 13 de
8,-es.
Juan Renduii.
Luis Lerriyerand.
Lawton berms.
Lais Will.
Matins Gerson.
Merk Taylor y comp.
P. liasse y comp. Próspero Garictiidia.
Paz Banngstner y C? Ramon Arango. Scharfenberg Tolmé y Solá Carboneil.
Vicente Fernandez Vignier Robertson y comp
C
1867.—El administrador, Trujillo.
El viernes 16 del corrieute se lian da rematar en el almacén de averias doce sacos de cacao de Curacas con peso neto de seicientos seis kilogramos, importados por el vapor español “Pájaro del Océano” procedente de Santliouias.
Habana 12 de Agosto de 1867.—El Administrador Trujillo.
(¡vcnio. Ayuntamiento.
Secretaría.
Acordado por el E xemo Ayuntamiento, previa aprobación Superior, se saque á pública subasta el suministro de esquifaciones que se necesiten durante el presente año económico para los operarios del ramo de caHes; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido fijar para dicho acto el dia 9 de Setiembre pró» rimo á las 12 de su mañana en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condicio ues que se inserta á continuación.
Habana 8 de Agosto de 1867.—El Secretario, An tonio Huís.
(El pliego ele condiciones se publicaron en la Gacetadel 13 del corriente].
Comisión Central de Vacuna.
Decanato.
Dj acuerdo con el Sr. Subinspector, se publica el número de vacunados en el presente mes: af%más se han repa ti lo del año pisado á 14 mases corrido) de presente, 1,168 tubos de capacidad, con vítus vacuno, no solamente á la Secretaria déla Exenta. Junta Superior de Sanidad para sus atenciones, sino que tam bien á algunos pueblos que los han solicitado por conducto de sus autoridades respectivas: asimismo, y sirva de satisfacción para el Gobierno y los vacutadores de esta capital, dei crédito de nuestra vacuna, que se han dado ulguuos qm han pedido para la capital de Méjico, Yucatan, Mérida, Nneva Orleans y otros pueblos.
Segundo semestre.
Julio de 1867.
Estado demostrativo de los individuos vacunados en el me) en la opUaly sus barrios, eu los puntos que se «Apresan
LOCALIDADES.	Blancos.		Libres.		Esclavos.		Totales.
	Párvulos.	Adult«-s.	W 0 's 1 «J P«	Adultos.	"d t Ph	Adultos.	
Sala Capitular			6		2	....	3	2	13
	11	3	13				27
Espíritu Santo		14	6		....	3	....	23
Sunto Angel			3	. mU .	3	»» 4 j	....	....	6
Ntra. Sra de Guadalupe.	12	2	2	i....	3	1	20
J us us Muría y José..--	9		4		1		! 4
Nt? Sr® dol Monserrate.	17	7	3	....	6	....	33
San Nicolás de Barí....	7		I	....			8
Nira. Sra. del Pilar		2	....	3	....		....	5
Josus del Monto			....	....	....	....	. .. .	....	
El Salvador del Cerro..	2	....	1	....	... 4		3
Real Casa de Benefieen-							
cia			6	....	1	—	....	....	9
Total general		91	18	33	—	16	3	161
Habana
Mondares-
y Julio 31 de 1867,—El Decano, Rafael
Presidencia de la Junta Municipal de « aridad.
N ) habiendo podido verificarse la subasta del su ministro de pan para los Hospitales de San Felipe Santiago y de San Lázaro, el dia siete del actual, el E'.cmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido señalar el sábado 17 del actual á la uua de la tai-de, para que tenga efecto dicho acto en la Sala Capitu lar.
Habana 9 de Agosto de 1867.—El Secretario Cárlos Alvares.
idiniiiisMi-iicion del ramoiie calles y pasci!s
lío «o- o quo cimi promte lo fuerza «io gonio y reu que seoceupsn
laorunpiv.-oum -lu usile« ou oi .lia de iiov.
Punto» de ubii».	n j o •J £ <	CÛ rO 73 .s* ‘S s w	c¿ 4/ i fl 1 O I S' « G	Cumplidos.	© 'S '© — (V T3	C¿ r.C a <D	^ 00 «o ^ £ B S a> Z t t « £ O □
■'ascos	-			-31		..		..	. .	2 ..
Cuartel de policía...... ......		2	56	••	--	"	
Campanario						6		50			.. 4
Trabajos dei toso..-«			8	..	**	..	40	--	.. ..
falleros del ramo			16	11		5	..	• •	.. ..
		39					
Morenos, almacén y'oficinas ...	6				..	..	
Joyeros y rancheros ...... .„.	la	4	..		..	..	. 3
Inútiles ou barracón.... 			3	2	40	20	..		
Derribo de las murallas			„ .	ItiÜ	10		187	.. 2
Gobierno político y Ayuntando-	2	6	--	-			• . - -
Rodríguez....			..	..	20		..	..	.. 2
		4					4
O. de Galiauo. 		—			..		. .	20		..	4 2
Rema,...... ................»	4	..	..	8	. .	..	.. ..
Muelle, [limpieza] 			 ....	..	8	..	imm		..	1 ..
Convalecientes en barracón		_ _	. ,	18			..	
			II				2 --
Calvario		11	18				..	.. 6
Cantera				..		..			Í00	
identificados en barracón				28			. .	.. --
Paseo de Ta on				.60				4 4
Animas					20			4 2
Jesús Peregrino						31				4 4
E»pe atiza .				40				4 2
Dirección de Administración,....		2 ..					
Dragones				1 ..	13			4 -1
	 		--	-	1 20	1	--	--	6 4
Total......	160	102 463166			40	387	37 51
RESUMEN.
Asiatico.«.....................
Emancipado»..........
Cimarrones----- ......
Cumplidos —. ..................
En depósito..................
Penados.....—. —. ...   
160
101
463
16«i
40
387
Total...................... 1318
listimi!« 14 Jo Agosto do ltí«¡7.— -El Administrador,—Ja au hi tro Dial.
J until «le <s«hicr«io «Id Real Onlrgio «le <]orre«l«»rc*.
Vista la instancia presentada ante la Junta de Gobierno por el colegial D, Manuel Gonzalo Palomino:
60 d|v. lbj » 16j p§ . pro. 60 d|v. 5 a 5j pg pro.
QUINTA SECCION. OFICINAS DEL INTERIOR.
May Ilustre 'Ayuntamiento de Cienfuegos.—Por haber concluido sus estudios eu la Escuela Normal de Guanabacoa el alumno pensionado por éste Ilústre Municipio don Cárlos A. Vasseur, ha resultado vacante la plaza que ocupaba la cual según lo prevenido en el Reglamento de las escuelas de 1 ? de Agosto de 1863, debe proveerso por «tposicion.
Por tanto, trascribiendo al pié los artículos del citado Reglamento que son relativos al caso- convoco por este medio á los que aspiren á la plaza dé alumno pensionado vacante dándoles de térmiuo para la presentación de sus instancias documentadas basta el dia 19 del corriente, y debiendo tener efeoto el acto de oposición el 21 dei mismo á las 11 de la mañana en la sala Capitular ante la Junta local de Instrucción pública. Cienfuegos 5 de Agosto de 1867—Quintana.
valor de 2.000 escudos para re) ponsabilidad del cumplimiento «le su compromiso.
15.	Para el suministro Jo alimontos, me liciuas y demás artículos que ha-d^-faei litar oi contratista, se le expedirá una papeleta * por el Mayordomo del hospital expresiva del artículo ó artículos (jue se necesiten, liquidándose meusualmeute por el número de estancias ocurridas del pago A aquel.
16.	£1 contratista estará obligado á mostrar al Sr. Vocal Inspector de mes los víveres y utensilios que tenga para consumo y uso de.* Hospital, A fin de que teau examinados y si á jiyp^io de este, asociado del médico del estibleciuiieuto, se determiiiá^i laexclusion do algunos ó »le todos, deberá cumplirse mu órdmi sin .ugir á reclamación.
17.	Los pagos se h irán á la conclusión de cada mes por el Sr. Tesorero del Hocpital nombrado por esta Junta Mtmicip l de B netíceucirt, previa re'aciou (pie presentará el contratista expresiva de los gastos que se hayan oca donado en el ines por el número de estancias, la cual será examinada por e. Mayordomo *cou vista de los alientos del establecimiento eu pre-encía del Sr. Vocal Inspector del m js respectivo, quien autor.zara aquella con »u conformidad, si !a encoutrare exacta, pisándose al pagúese del Sr. T uiente Gobernador Presidente.
J8. La contrata se celebraiá en pública licitación por remate abierto coa las firmal dados debidas unte la Junta Municipal de Beneficencia de esta villa el dia y hora que esta lije para el acto y eu el sitio que se señale, dpspues de aprobado este pliego por la Suporiunda
19. No se admitirán proposiciones de los que e»t. n empleados en el Hospital, ni aquellas que se pros liten sin papel do abono para responder de las lesU'tas «Jel remate.
-•-¿0., La responsabilidad de que habla la coudic ou 14 se reducirá á escr.tura publica tan luego ofrenda lasuba^ta la apr -baciou Superior, obl.gándose el fiador con iva formalidades de ley á cumplir en defacto del contratista todas y cada tina de l;is con-dic on -s explicadas en este pliego ó á indemnizar los perjuicios que se ocasionen por la falta.de cumplimiento do.-u fiado.
21 i.a ?ub«i8ta no so llevará a efecto mientras no obtenga la Supoiior aprooHcion d^l E <cmo »Sr Gobernador Superior civil, una Vez obtenida no se poirá solicitar rose sion por el contratista bajo ningún motivo ni pretexto.
2¿ Lis proposiciones para aspirar al remate se harán en pliego cerrado, pudieudo s r estos entrega los al Sr. P residente de lu Juuta de Beneficencia durante el término de l is convocatorias ó en el momento de empez ir el remate, cenándose este en fivor del mejuf postor, y abiiéndose pujas á la llana por diez mi-nulos entre las proposiciones presentadas.
23.	ha duraciou del remato será por todo el año económico de 1867 á á correr y contar desde el dia 1. °de Julio del pri «ente año basta el 3<J dél próx mó venidero'.
24.	Esta contrata no se limitará solamente á las necesidades de los enférlnos de caridad sinú á to los los que, do cualquiera clase que s -au, ingresen en el Hospital v causen ostancias. —Sagua la Graude l.°de Marzo de 1867.—El Teniente Gobernador Pie* sidente. —El Secretario.—Es copia.—Porras.
siempre que este no resida en el pueblo a establecida la escuela Normal habráíó« . f ni^e ae L*lla cilio con casa abierta.—Güines 9 do ^ll'JOU,irle
Artículos relativos al caso del Reglamento de las Escuelas Normales de 1. ° de Agosto de IS63. Artículo 10. Lis Ayuntamientos respectivos proveerán las plazas de ios alumnos por oposición ante la Comisión local de Instrucción pública, previa ¿-oiivo-catoria: tiene derecho á la oposición todo individuo súbdito español.
Artículo 11.—Los aspirantes á la oposición deberán presentar al Ayuutamiento los documentos siguientes: l.° su fé de bautismo legalizada por la que acrediten no tener menos de 18 años, ni pasar de 25. 2. ° Un atestado de buc*ua conducta firmado por el Juez, loeal y el Cura Párroco de su domicilio. 3. ° Certificación do un facultativo por 1a que conste que el aspirante no padece enfermedad alguna contagiosa ó habitual, que está vacunado y que no tiene defectos corporales que lo inhabiliten para ejercer el Magisterio. 4. ° Autorización por escrito, del paire, tutor ó encargado para seguir la carrera.
Artículo 12. ¡Siempre que el padre, tutor ó encargado del aspirante no resida en el pueblo donde se baila establecida la Escuela Normal, habrá de abonarle un vecino con casa abierta, coa quien se entenderá el Padre Rector en todo cuanto conoierna »1 mismo alumno.
Artículo 15. Todo alumno elegido por un'Ayuntamiento deberá presentarse en la Escuela Normal dentro de los diez primeros dias de Setiembre á sufrir el exáinen de ingreso. Este examen versará sobre las materias siguiente-: Doctrina «¡ristiaua ó historia sagrada, lectura y escritura corriente, nociones de gramática, aritmética hasta los denominados y nociones de geografía; entendiéndose que renuncia el derecho á la plaza el que no llenare éstos requisitos, en cuyo cáso'el Gobierno proveerá esta plaza.
Presidencia de la Junta Municipal de Beneficencia y del Hospital de Caridad de San José de Sagua la Grande.—Aprobado por el Exciuo. Sr. Gobernador Superior civil de acuerdo con lo informado por la Junta general de Beneficencia, el pliego de condiciones formado por esta Junta para la subasta del suministro de alimentos, medicinas, ropas, calzado, lavado de ropa alumbrado, combustible y uteusilios que ha do necesitar ei Hospital «le Caridad de esta Villa en el año económico de 1867 á 1868, la Junta, eu sesión del dia de ayer, ha acordado se publique el pliego de condiciones e,n el periódico local “El Sagua” yen tres números de la “Gaceta oficial” déla Habana parala convocatoria de lidiadores; fijándose el dia 29 del próximo mes de Agosto para la celebración de la subasta que tendrá efecto, á las doce de la mañaua de dicho «lia, en la Sala Consistorial en los términos explicados en la con. dicion décima ootava prévios los requisitos preceptuados por las cláusulas décima cuarta, décima novena y vigésima segunda del pliego: con la advertencia de que la duración del remate de que trata la condición vigésima tercera debe entenderse suborilinada á la vigésima primera que prescribe que la subasta lio empezará á surtir sus efectos basta que uo se obtenga la aprobación Superior, la «jue será impetrada iumediatameute después de la celenracion de aquella.
Y para mayor concurrencia de licitadores he dispuesto su publicación en los términos acordados por la Junta. Sagua la Grande Julio 30 de 1867.
El Teniente Gobernador Presidente, Antonio María d* Porras.
Pliego de condiciones á que ha «le sujetara i la suba-ta para «il suministro de alimentos, medicinas, ropa.), calzado, lavado de ropa, alumbrado, combustibley ntenaiiios qus lia de ne-cesit r el Hospital de Utilidad de San José de está villa, prevenila en el artículo 5o do la Superior circular déla Dirección do Adm.nistracion del Gobierno Superior civil de la Isla, de l«i de J unió de 1863.
1 f4 La subasta so adjudicará eu favor del que mas ventajosas proposiciones h.ciere siempre que no excedan de lo.) tipos que se hjau tanto para alimeutos como para medicinas y demas artículos que se tneuciouau, preür én lose aquellas, que tiendan á rebajar dichos tipo) siu perjuicio do la excelencia y buena cari iad que hau de tener los artículos que debou ser suministrados al bosp.tal.
2.® No se admitirá ninguna proposición que exceda de los tipo.« que se establecen para el remate en este pliego.
3.03 Los alimentos consistirán en los que indique el facultativo del establ cimiento para o. «da enfermo, simio los mas usuales, carne, pan, arroz, manteca, azúcar blanca, üdeoj, huevos, pollos, garbanzos, papas, tocineta, ajos, cebollas, azafrán, leche de vaca, chocolate y pauetebs; estonio calculado su costo á razón de un escudo porcada o,taneia.
4. ® Las medicinas no podrán pasar do 150 milésimas de escudo por estancia que es á >o qtie están calculadas.
5.	s Ertando consignado para adquisición y reposición de ropas indispensables al servicio de los »úfennos, la cantidad de quinientos escudó), se Calcuta lo que puide necesitar á razón de 61 milésimas de escudo por estancia. El suministro de cal. zadose ha calculado á razón de 9 milésimas de escudo por estancia. El gasto de lavado de ropa, sale á razón do 99 milésima» de escudo por cada estancia. El de todo el alimibiado, se lia calculado á razón de 14 milésimas de escudo por estancia,. El de combustible que se puede consumir se lia calculado á ra¡ zon de 33 milésimas de escudos por estancia, y lo calculado para reposición y adquisic ou de utensilios sale á razón do 6 milésima.) d i e)Cudo por cada otanria, siendo esto» cálculos basado» sobre lo presupuestado p na cada artícu o cou arreglo a la» estancias calculadas, uo deberá p >r consiguiente exceder la contrata do esos tipo», cu desquiera que seau la.» necesidades del hospital.
C. ® Los alimentos y medicinas serán suministrados á los enfermo.» á las horas marcadas por el facultativo del establecimiento cualesquiera que estas sean del dia ó do la noche.
7.	a Las medicinas que hayan de suministrarse á los enfermos serán reconocida» previamente por ol facultativo, que podrá desechar aquella.» que uo reuuau las coudicioues aceptables de frescura, pureza y buena calidad que se requieren para el uso á que se destinan.
8.	~ Será obligación del contratista proveer el alumbrado del hospital para to ta la noche cou buen aceite de carbón ú olivay ou ningún caso do pascado, á ti l do que la luz son lo mas clara posible.
9.	a El combustible que se empleará para la cocción de alimentos y preparación de medicinas, será el carbón vegetal y de ningún modo la leña por el humo que esta produoo que puede afectar á los enfermos y por ser la» cocinas apropiada.» para uso de aquel combustible.
10.	Estará obligado el contratista á conservar y cuidar el utensilio que se le eutregue y posea el hospital al hacerse cargo de la contrata, el que recibirá por inventario, debiendo devolverlo eu buen estado el d a que ceso aquella.
11.	El contratista podrá tomar el agua que necesito del
algiba del hospital para lo.» alimentos y medicinas y la del pozo, para el lavado de ropa y limpiozu del utensilio, en concopto de que, caso de agotarse será de su cuenta la adquisición de dicho líquido.	,
12.	Estando dotado el hospital de un cocinero, se exime al contratista de esto ga to, facultándoselo para que pueda utilizarse de aquel en servicio dei hospital.
13.	Eu cualquier caso de infracción á las condiciones que se estipulan en este pliego, será responsable el contratista con la reposición de la falta á su costa.
14.	El contratista deberá presentar papel de abono á satis« facción de la Juuta Muuicipal de Beneficencia de cuta villa, por
Ter.epcia de Gobierno Político de Santiago de las Vegas.—Habiéndosele extraviado á D. Hipólito González la licencia anual de tránsito que obtuvo del Oapi tan del partido de Bauia el día veinte y seis de Enero del corriente año regiatradaal número 147 cuyo individuo es natural del Oorralillo, vecino de Bauta, de estado casado, de treinta y tres años de edad y de oficio labrador, be dispuesto en esta fecha s; le despache un duplicado y. quede inutilizado y sin valor alguno el primero, y el que lo portare sujeto á las penas señaladas por las leyes •Santiago seis úe Agosto «ie 1867.—Gomales.
Delgado
Habiéndosele extraviado al moreno libre Francisco aiioeneia anual de tránsito que obtuvo del Capitán del partido de Bauta el dia veinte y ocho de Fuero del corrieute año registrada al número l8S, asi como también la cé lula que obtuvo por la misini dependencia en el mes de Junio próximo pasado registrada ál número 5; cuyo individuo es natural de San Antonio de los Htños, vecino de B «uta, soltero, de treinta y siete años de edad y de óliéio labra lor, be dispuesto en es ta fechase le despáche un duplicado y queden inutilizados y sin valor alguno los primeros, y el que los portare mtj to á las penas señ liadas por las leyes-—Santiago seis'de Agosto de 1S6-7.—Gomales.
Tenencia de Gobierno Político de Guanabacoa. Habiéndosele extraviado al pardo libre Francisco García p.atural y vecipo «le B tcurauao eu esta jurisdicción casadú, labrador y de 37 años de e iad la licencia anual de tránsito quu en 26 de Euero'último y registrada al numero 32 le fue expedida por aquella capitanía, lie dispuesto se le provea de un duplicado y se anuncie el extravío de la anterior, á liu d¿ que no se hagi uso ilegal del documento perdido.-—Guanabacoa 5 de Agosto de 1867, Gomales Anleo,
—El Secretario, Cárlos Elcíd.
Ull ve.
»rio de J 867.
Tenencia de Gobi rno de Colon__________Hav
íieado el asiástico Jua i Escobedo liabérael ° j"1**-do la carta de domicilio que le fué «xnt-.Iiria « *ltriivri-uencia de Gobierno en 29 de Junio de lsr« V-mero 714 folio 1 l vuelto del libro ‘ ‘ l,;y° «1 uú
dispuesto se le expida un duplicadiide'>*«
mente obturo y que se publique esta determi*“^' fin de que sí alguno la encontrare. lu entre.,«1•C¡,,n *
na depolicíi mas próxuna para su	á
Ion 8,le Agosto de 1867._Él Tentante T' Francisco Fernandes de la Reguera. ol)<;rh*dor,
Ilustre Ayuntamiento de Ilolguin.—Secretaría.-— Por acuerdo ^«le 8 del actual y en virtud de una co-muuicauiou «leí Excmo. Sr. Director general de Ad triinistraciou fecha 4 «ie Junio último en que se sirve d e clarar vacante la plaza de alumno de Arquitectura costeada por los Ayuntamientos de las Tunas, J¡-guaní y el de esta ciudad por haber renunciado el aspi ránte á ella D. Joaquín Per«-z Prado, so manda celebrar nuevas oposiciones previas las convocatorias oportunas por el término de un anes ú contar desde esta fi'oha para que los que deseen obtener la mencionada gracia presenten sus solicitudes debiendo reunir las condiciones siguientes: l.° Ser súbditos españoles y 2, ° no tener defecto lí«ico que perjudique ó impida la aptitud necesaria para el estudio.
Para ingresar desde luego y sin preparación en la Escuela especial de Arquitectura, se exigen como indispensables lo» conocimientos que siguen: Aritmética, álgebra, inclusa la teoría goueral de ecuaciones y funciones, series y cálculos de los límites según Bourdon; geometría según el compendio de Vicent, trigonometría y1 geometría aualírica de dos y tres dimensiones según Lefevre de Joney, dibujo lineal de figura y adorno basta copiar en yeso, elementos de física y química é idiomas cuando tnénos el francés.
Gasó de que no haya jóvenes que reúnan estos conocimientos se admitirán pira su iugreso en la escuela prepara tona, á los que hayan estudiado cuando menos las materias siguientes: Aritmética razouada, álgebra basta ecuaciones de 2 ® grado geometría y trigonometría plana y del espacio, dibujo lineal elementos de geometría analíiioa, geomeiría descriptiva y perspectiva, secciones cónicas, nociones de química y física, idioma e tando tnénos el fráucés nociones de geografía é hn tona. Las obligaciones que contrae el alumno pensiona-
do son las siguientes: — L. ° Completar los e»iu lios si nc
los tuviere eu la escuela preparatoria de ia Habana. 2. ° Presentarse en el término «ie un año al exáinen de la Escuela Superior de arquitectura. 3® Continuar en ella toda la carrera hasta obtener el título y 4, ° Volver á la Isla una v, z concluida p ira establecerse en el punto que se le designe y permanecer en él por lo menos 5 años.
Perderá el derecho á ¡a pensión: 1. ° Si reprobado en el primer exárnen de admisión y trascurrido un año, se presentare de nuevo y no fuese admitido. 2.® Por perder un curso después de pertenecer á la escuela á méuos q le uo sea poro tusa de enfermedad debidamente justificada y 3. ° Por maia eonducta é ineptitud justificada eon las notas del director de la Escuela.
La pensión consistirá eu 60 escudos mensuales, que los alumno» recibirán desde que ingresen en la referida Escuela preparatoria ó desde el «lia que se embarquen para Españi, y adernis les será abonado el pasaje de ida y vuelta y ios gastos (pie ocasione la obtención del título de aripiitecto.
Lo que se publica en el “Oriental” de esta ciudad ‘‘Gaceta de la Habana” y “Redactor de Cuba” para general inteligencia, pudien lo desde este dia entregarse ó dirigirse ai 8r. Presidente las solicitudes documentadas de los aspirantes—Holguio 20 de Julio de 1867, Gabriel Aguilera.
•Tunta Municipal de Caridad
d«
Villa di Colo?.—Secretarla.—Autorizada est f
en 17 «lei mes próxitco pasado para sacar 4* JUnl* eu el presente afio economico el prodnrta
Secretan i del Ilustre Ayuntamiento de Güines.—‘ Hallándose vacante la plaz t de alumno del Colegio Normal de Guanabacoa pensionado por este Ayuntamiento, se anuncia al público de orden del Sr. Teniente Gober-nudor Presidente para que los que aspiren á dicha pía za acudan coa sus instancias á este Ayuntamiento para el dia 23 del actual debiendo acompañar. Primero: su fé de bautismo por la que acredite no tener meuos de diez y ocho año» ni pasar de 25. Segundo un atestado de buena conducta tina ido por el Juez local y el cura párroco de su domicilio Tercero certificación de un facultativo por la que conste que el aspirante no padece enfetmedad aiguua, contagiosa óabitual que está vacuna lo, y que no tieue defecto corporales que le inhabile-ten para ejercer el Magisterio Cuarta: autorización por escrito del padra tutor ó encargado, advirtiendo que
á
bitrio del depósito Judioial «le esclavos Sr. Presidente se haga público por este m«-(li„'81)'l,;Sto *
voquen licitadores al expresado remitemuj*t*ui"* °°n gar por ante la Junta el dia 7 del mes	,
gar por
tiembre á las doce de su «lia, rán Lis proposiciones, siempre que uo se pliego de condiciones que se inserta '
■	. In'*a Ptoximo(laS„
bast i cuya hora se recibi
separen «],)
Colon 7 «le Agosti» de ISflpl José María flucei,^ (El plii-tro «le i-on-Hcioues se pnblii-6 én 1» ri.
del corriente).	1
<fcl U
Autorizada esta Juuta cou fecha 17 del mes«,	•
pasado por el Excmo. Sr. Goberna<lor Sun«.¡íri*"
Piir-	______
enfermos «:it el H »spital de Caridad de esta Vill
para sacar á remate el
a	luo
öupi-rtor civ,!
■n&dor I
suministro de a.lìme«ltaeìon‘ó'
di»	TT-i|
todo el presante año económico, ha dispuesto el Presidente se publiqu- para general couociuiieuto i
de que los que deseen hacer proposiciones al exur turi remate los prcaeutm en el término do nn mes n !, i desde esta leen t y cop arregio al pliego de cundió?«!! «[lie se pone á co.itniuao on, en la intcligeti :ia de «n , expresado remate deberá tener lujar por ante U , el «lia 7 do Setiembre próximo.—0 «loa 7 d« A,»/,.,
próximo.—U »loa 7 do Agoit« si
1867, José Alaría Baceta.
(El plifg-i de contiiciones «o publicó ou 1« Ozosls | i dele rritiiu].
y ■ grilv ■ ."Líkijlt-*j?JL jjilLL'it
SEXT A SECCION.
» IZO AU as DE ¡ RIMERÀ INSTAVI,'u

' autós.
Juzgado do Paz del distrito dol Corro.—El Lio. D. Pmeirfl, segiiiido suplente del Juzgado de Paz de osle, dictado en rebe dia ue don Juan ,José Lope/, el failo siguisH»-^ Ilttbiina Agosto 13 de 1867. —Vista la demanda seguid»punios Siintiugo Alenuiuy j-Dolz contra «lou Juan José López eu «,5,. de doscientos setenta y un escudos ochocientas ve uto raikomu de efectos tomados en el establecimiento del primero; Mgutda« rcbolaiu por falta 3o comparecencia del demandado. Kmult
q e seimludo d apura el acto, 110 compareció Lopez «laudo» gar a que sé le declarase rebelde y contumaz mandando«) »
el ¡nido adelante y abriéndolo ájprueba. Resultan linqilo ¡oí„,r gos don Luis Gonzalo* Olmo y dou Barto orné 'ferradas dwlio mu co-istarbes lacertoza de la den la. futid ndo la razón de >u, dichos. Considerando: que habiepdo recibido dou JiiauJoiüL. pez los efectos, por virtud del contrato de Compra tiene lio ciun de pagar su preció, eu vil tdll de lo «pte dispone el up trescientos diez y siete Je la novísima ley de Enjuicinmie iU el mérito cki la prueba y la que brinda la reoeldm del deini Se condena á dou J uan J ae L ip-.z á que pague dentro d to dia á don Santiago Aioinauy y Dolz los doscientos ni uu • sendos ochocientos Veinte mileslmus doinaudadot ; costas.. Notifiques«) á López.on los Estrados del juzgad quese esta s nteiicia ¡eji li» Gacela oficial y fíjese el edicU, c..,„ pand pnte.—>Ldo. EnriqueTiiieiro— Maleo G. Alyaraz. Vpirrii publicación por tros números consecutivos libro la preeenls.-fii D-aua fecha ut-sqpru.—El Secretario, Mateo G. Alvarez:
AH
E11 la ciudad de la Hab uia á 6 de Agosto de 1867. El a
licenciado D. HiUriodp Ci.méros y porrea, Juez d» Paz: distrito de Colon tercero de la misma dijo: que vistos eslai 1 gen-ias: Resultando: que D. Jacinto García demandó ádon na Youug, p ira que ie pague ciento setenta y cuatros» doscientas cinen-juta milésimas procedentes de efectos que tota úe su estableeiuiiuuto, qne por no haber comparecido la demal luda se le declaró rebelde y contumaz, y se mandé continuar »1 juicio, y que recibido este á prueba, loa testigos D. Juan f Crespo y U. Manuel Lope». «leojai-Hron que lo» consto la i do lu reclamación que se le hace á la 1’oiiiig, espumando 1 oido confesar á el,a la detiday suplicando so de moratorup el pago. Ooiisideraudo que en ei dicho d' estos dos lostijj que lado probada la acción dol demandante. Visto lo que ordi uia leyes 32 li ulo 16, partida torcera, y el articulo 317 ds 1» LtJ do Enjuiorain.énto civil, di-tiuitivuilionto juzgando falle, eptri* liando á dona Elena Voang, á que en ul término de quinto i dé y pugno a ü. Jacinto García lo.» ciento astenia y cual o |f» dos doscientas cincuenta milésimas que te demanda, cou mal lu costas del juicio. Notilíquese esta resolución á la demandada «1 lo.s estrados del Juzgado por edicto» y por la Gaceta nlicial. An 10 proveyó y inaud 1 dicho eñor Juez, lirmaudo conmigosImúi tm io de que certifico—Hilario de Cimero» y Corroa.—Jo 6O u Secretario. Y parajsu inserción eu la Gacela uiicinl.lrgunn-niuuli libro lapreseute.—Habana 9 de agosto de 1867,—JoséOrtifiGiuer.
' A 1'
Juzgado «le Paz del Bejucal.—D. Antonio Manüino 8* c e alio de o^te Juzgado, etc.—Certific : que p r «1 Sr. Jupí «1« P«i2 sw ha «Iie ado tí fallo quo ft la letra «iice:—“Eu laciuiUld* Bej ca á primero de A¿ostu de de mil o<-li ¡tul«8 siete i íi08 ei Sr. Jujz uü Paz L>. Diurna Suarez Solár rij .-Vi t w ia pr-senuo <iem inda q ,¡«¿ eu juicio Verbal ba eatabiocido i). Rafael Li^ez vecino / dei comercio de ebta cabecera,«! j»fM* liítero cura párroco do la Ceiba del Agua D. Pedro. J. Matiwt» ara q ;e le satisfaga los cuarenta y t re i esc idos «le plata oclio-eientas ,-etent» y cinc j in lesim s que le aJeula, cuino últim • lesto do la cantidad «¿ueExpresa el pagaió presentido, ventajé-si»uame..te vencid :	,
Kesultaudo: q w señalado día y hora para la celebración dol
cto y á virtud de la ren ncia que con juramento eu f »rmacouiw hecha e • dicho documento del f oro de aom.cilio de que pudiera valerse, sometiéndose á los tnb inales de est cabecera y Aj* voluntad tel q ie «lijiera su ¡«creedor, bien en e. tjB, ó end^ su residencia, ha sido citado U expíe ado probíateru aeuor Mir¡ nuez de la macera, via j forma que disponen loa a*tíc lo» md ciento ochen a y sdete y mil ciento sestí ta y nueve de la |oJ Enjuicumeiito < ’-ivil, por me lio d j ex-h *rto que ns le dirijtó« 8r. Juez de P.iz d i pivriplü.de la Ceiba eu la lurrsdiccion de&i0 Antquio Abad de los Baños, cu; a uótiftea^io i se le hilo y «u a que alegó no estar sujeto a otro fuero qae al eeloisL'isth'O y por lo t¿»uto fió .-e .«oin 'tía á otro jñzg ido sino á aquel, «egun»* ujvicrte a hijas pr.mera, vuelta y dos, cuya conleítaeiou inisible por Ja ley,y admitida por el Secr tario.de Hue la d hgeuci ,dió lugar á otra queva cLacioiñ , ib- ^
Resultando: queTmbiéñdos le citado nuevamente Por31 j de oficio que se 1j dirijió al mismo señor Juez «K P**« wuW exhorta ion correspondiente a su carácter sacerdotal, átindM0® desentendiéndose del fuero que alegaba, compareciera W eíle Juzgado ei dia seisj «fel mes próximo pasado á las diez flM® manan ,a contestar' lademaudaestablecida, fojas tre« Jf.cWv reitero su li gativa do no comparecer fundándose eu él y Prot<* t «ndo qüe de firngaá modo sé soldé ia á otro juzgado que al ^ auto o le iftsúeo le corre ponen, por cuya cau«aya dei actor &e extendió la oportuna acta disponiéndose en el»‘ lioramiento de o ra órden cometida .1 ya e^etido Jmzd«Tal la Ceiba, con éñ ilamieñto de la misma hora del miércoles p*®^ , mo diez de corriente mes con oí fin de que se preaeiiW4 Tribu al para que cou .as formalidades debidas reconocimiento¡ del pagaré pi esputado y qup curi'P a£reo, -fojas catorce, coutesUise la d« manda Ínter, ue ta por Lupezy * ei npercibimieii o de que sillo lu efectuaba, se le tendría pjjf ^ foso del- crédito reclamado, do4 arándolo los perjuicios qu'* oie e lugar y su c ntiuuHciuu en rebeldía, c rsáudoio U 001 ‘ poudioiito tiamit-iciun; y q m no obstante esto, tainj^ su couipaiecencia, descau^sudo según su coiitestiiciun ^ertiuaz lésistenc a do «d creido fuero y alega.ido 'n11“ ¡7en.
.......1«
Tenencia de Gobierno P/Utico de Santiago de las Vegas.—Habiéndosele extraviado á D. Nioolá» Porrea el pase de domicilio que obtuvo de la Capitanía de Wa-jay para Cienfuegos eu diez y ocho de Diciembre del tiño próximo pasado registrado al número 262 cuyo individuo ea natural de Ugarrio Provincia de Santander, estado soltero, y ejercicio dependiente; he dispuesto en esta fecha, se le despache un duplicado en que conste esta circunstancia, y que queda inutilizado y sin valor alguno el primero, y et que lo portare „sujeto á las penas señaladas por las leyes.—Santiago 9 de Agosto de 1867, Gomales.
«lue d« AíhgituTnoUo ¡rodia aban-ion «r el curato qas le e*
Miv/ctu [''«»««• »ouiz-aou vx oi viuuiiu q —
omcuúado, sin tu licencia imprescindible de sa superior, P ^ impart.t et auxilio úol limo. tir. Giiberu»1«
ijue se útspn--«» impa.«,. «««,,,« mo, „u,.	;....
ubiopúdo por ate.ita comunicación que ai et cto »j lo üinj1” pemlie.udo.su -1 juicio hasta obte.,er sus 1'esultás:	,
Resultando: «|Uorecibidas aquella» távoiablenieiite, f ^ tir. Provisor y Vicario general de la diócesis dirijió ó	|#
gado una comunicación incluyenúo otra «,’o raúa y r*1
naniííesta se lo diese curso para su entrega vi preíMirt®.PjjV
-	«.	..	_	fuctu«x»e
reco 8r. Mart nez, á quien daba su.» órdine» para que ' ^ ^ la ci.inpareconcia prevenida, y que por ello se le	,^s,
de las niez de la inañaua del día .oíate y dos del ¡.‘«lief11 por medio de otro que para su cu uplimiento y c?li '"riiJo / de aquel se le dirijió ul Juez úe Paz úel mencionado ^ que lrobienú sole notiticudo y entregado ol oli io dtìl ‘ ^ y,
Provisor como consta u fojas ú .ce uo teuienlo o r<l e*,"Jrino /
Ue que suteifugiosauiente va,erse, -manifestó liaúaioC „ i¡,i» -	' facilitad» J
acompañó uua col titicuciou que le ha siúo 1—.	,	-
por el licenciado D. Juno Chiappt, corriente al loiio	riu,cio|
líesUltaúúó: que instruido el actor, osle pido 1» cOU del juiciu eu 1 s términos que la )ey ordena.	rs8biWw
Considerando: que no obstante á que ei expuesto ^ J#.
ha «¡d®
señor Mart uez alegando el fuero eciesiastco no pudo t„. btúo ignorar, que úe el no goza respecto ul acto por» í, (0 qiio citado eu forma legal, puesto que como consta «reí ex Jo obra á f-'jtts cinco y sei , al notificarse de él, quelo^#111 w,. la v gente resolución que respecto al fuero eclesiástico } 1 sulta del digno prelaúo dictó 6. Al. la Reina uu0' ii||8U(o en (t¿ D. G.J publicada para su ojservunc.a y cmnp #11 Mi» ios días cuatro, ciuco y seis dol indicado mes de Jo» [afllo Isla por la Gaceta oficial de la capital, no podiendo Pu)lelflir »d«-alegar ignorancia, smo quo por ei contrario a".ierilfBt|¡eUoá laut su obst nada te molida i y resistencia» la ol» Juzgado y de las leyes:	¡«ntes o**01
Considerando: que la tramitación que eu seincj uupa»-ha de seguirse, está bien demarooda y que el que	mL1 chO
de meuos que cuiupl mentar lo que la ley ordena/ ^ ¡u,dun no.» permitir abuses que la eutorpezcau con sutej «t ^ no sibles, como acoutece eu la» alegaciones que úe altero dolj tieu» en la presento cuestión ba querido usar el p ,^„,0,1»« Pftúro .1. M irtinoz con ,1 i.tea de eludir ei pago ^ eí) nif»
Pedro J. M.rcinoz con ¡a idea úe eludir el pag“ ,	e>, ti«gi0'
que como cen ta del pagare leg»lmeuteadeuda a	la»
úo»e co npletamente a comparecer eu el Juíg»«W	un(ji »'
ocasioucs eu que ba siúo citado para evacuar ms c ^ tea actos provocados por el actor, dando lugar »	»dual**
lado rebelde y contumaz, coui , se le declara« J
