. . je comprenderá que á favor do las economías explicadas, que como se lia dicho «Mes, son ■ i cuidado que ha presidido e i ovilar todo motivo do largueza quo pudiera traapastr lo» lítn: I iiec4sid»d»i del municipio, ha abierto el Ayuntamiento lis iiupresciad bles y urgent « ateucio oiiesto; quedando todavía la existencia en caja que en el resumen se advierte.
___oí resultado de una concienzudo adntin istrscioil
límites de lo estrictamente ajustado á las indispen-atenciones que demandaban los diversos arlículos de su
A LO INGRESADO DE MENOS.
Posos son como se vé lo» capítulos que acusan menos recaudación que los ingresos que le» están calculados en el presupuesto y nó se cfso fii disminución sea á consecuencia de flojedad en el cobro, pues afortunadamente cuenta este Ay untamiento con un mayordomo de propios ''usable *u el cumplimiento de su deber, habiéndose este hecho con una actividad recomendable, si no porque causas fortuitas la han ocasienade '!oss pees á demostrar.
* £| „rt. 2? cap. IV de la soccion segunda que comprende los réditos de un solar y medio que «ste Ayuntamiento tiene dado á censo redimible en ! nartido de Alvarez, caserío de Hiquiabo, no lia ingresado su valor de 15 ercudos por la razón de no haberse podido cobiar, no obstante la» i.'Lnci«» heehas »1 efecto por la morosidad del individuo que lo posee.
’ bn «1 cap - 4“ art. 13 Ia Luja que aparece procede de la circunstancia de no haberse presentado rematador á la marca de carruajes, habiendo • i»obligado el Ayuntamiento a poner ese arbitrio en administración, causando la disminución que se nota la negativa de los hacendados al pago [ ese arbitrio.	. *	.
Kiart. H del mismo capítulo ia disminución que se nota es d bida al corto número do esclavos que han entrado en el depós to judicial,
njtrumeub» públicos á compensar el ingreso que se le calculó en presupuesto.
l!l art. 21 del mismo cap. 4? nada se ha recaudado, por que la formación del padrón de solare» yermos ofrece tanto» inconveniente» y dificul-i<|fi que el Ayuntamleato contra su voluntad se lia visto en el ceso de demorar el ei bro de eso aibitiio, aunque por otro lado se vá compensando „iflt» coa el vigoroso impulso que ha adquirido la fabricación en todo el ámbito de esta villa, como se comprueba por el aumento que arroja el mullo de licencias para fabricar.
* K1 art 22 del cap. 5? acusa también una b ija procedente de no haber l egado los productos de la sa'a de distinción á com pencar el ingreso m«e le calculó en presupuesto, á causa de los poco» presos que la han ocupado.
\'ida «parece recaudado en el art. 23 del cap. 5? pero e» por la razón de que lo que lia ingresado por el concepto de reintegro» por alimento» de ni « no pobres se halla imbibit > en el art. 22 como producto do la sala de distinción.
El cap. 7V art. 25 la disminución que se nota e» debida á quo no lia podido cobrarse todo el impuesto de tincas rurales, estando precediéndose i ijeciit r á los morosos por la vía de apremio.
latnb'en el art. 27 del mismo capítulo arrójala disminución que se advierte á causa como la anterior de no babor podido cobrar tolo el im-üí#lo de industria y comercio estando de la misma manera precediéndose á la ejecución de los deodores morosos por la vía de apremio.
V «¡B embargo de las bajas explicadas los ingresos realizados lian bastado á cubrir todas las atenciones del municipio, quedando aun en caía la liitmcu que en ol resumen se advierte.
A LO INGRESADO DE MAS.
41 Hau ingresado de mas 5.104 escudo» 005 milésimas, cuyos aumento» se pa«a á explicar:
En el art. IV del cap. 1? el aumento de 171 escudos 810 milésimas, procede da lo que por resultas de presupuestos anteriores se lia recaudado eu rimú de reditos de censos.
La neiguificaute diferencia de 20 milésimas quo se nota en el art. 3° del mismo capítulo figura como saldo entre lo calculado y lo recaudado del arral del Concejo.	c
En el art. 10 del cap. 3V hay nn aumento de 8 escudos por haberse presentado á la toma de razón un título inas de los qua se habían calculado. El aumento de 210 escudos que aparece en el art. 11 del cap. 3? procede de que figuran en esta cuenta dos relaciones del Sr. Regidor Almotacén 4ti sobro del derecho do resello de peras y medidas una correspondiente al presupuesto dol año ecouóinico que csmprvnde esta cuenta y la otra por su tas del presupuesto autor! r.
El crt. 12 del mismo capítulo arroja un aumento de 68 escudos procedente del desarrollo que ha adquirido en est i villa la fabricación en virtud de riial l*a excedido el derecho do licencias para fabricar obre lo que se habia calculado en presupuesto Eí aumento de 905 escudos 340 mi ésimas quear¡oja el cap. 18 art. 4V procede de la alza obtenida en el remate del arbitrio de cabezus, •gas y balanzas.
El aumento de 233 escudos 340 milésimas quo se advierte en el art. 19 del mismo capítulo 4V es debido también á la alza obtenida su el último lints del arbitrio municipal de lidias de gallos.
El art. 20 del eap. 7V ofrece un aumento de 1.330 escudos 750 milésimas procedente de lo que por resultas d > presupuestos anleriores y eonee-iiieucia de adicionales se ha recaudado de mas por el impuesto sobre fim as urbanas
La recaudados «le 016 escudos 493 milésimas quo aparece de mas en el art. 28 del eap. 79, proviene de lo recaudado por el impuesto del 2 por 100 ubre coala» precí sales no calculado on el presupuesto.
Los 1.024 escudos 150 milésimas que ap «recen recaudado de *mas en el art. 32 de los ingresos extraordinarios provienen de lo remitido por «1 Ay un ■ .miento «le Villaclara, por reembolso do la liarte proporcional que le corre pomlió reintegrar al cucrpc de Guardia civil por el servicio de conducción ,.spre-oa por tu cordillera marítima, exceso <iue en rea'idad no existe, si se atiende á que solamente figuran 1.000 escudos ca'euladi s á ceta «.líjelo ra til presupuesto del año económico que comprende esta cuenta.
Los 12 escudos que aparecen recaudados de mas en el capítulo de ingresos extraordinarios fueron remitidos por el Ayuntamiento do Bayamo por r integro de diet s stitnin stradas en esta cárcel á presos procedentes de aquella jurisdicción.
Lo« 4fi6 eactidos 500 milésimas que aparecen recaudados de mas en el mismo capitulo de ingresos extraordinarios provienen de lo remitido por «i Ayuntamiento de Remedios por la mitad que le ha correspondido de las pensión :» del alumno do arquitectura D. Cárlo» Valdós en la Escuela F.nparsliiria da la Habana en el afu«' económico que comprende esta cuenta.
í por ultimo, los 31 escudos 262 milésimas quo figuran recaudado» de mas en el mismo capítulo de ingreso» extraordinarios preceden da la ¿fcreucia que al fin del año económico ha producido el ramo de captura de cimarrones.
A L.V EXISTENCIA EN CAJA. .
•
Ls de 28 «sendos 737 milésimas que ha resultado si bien es insignificante respecto de la que resultó el eño económico antero.r, h«y que tener en «untaque en éltiaaeurso del que comprende esta cuenta se hau solicita lo vario« créditos ex raordlnarios o supletoria < aseendentes á la santidad it 3.672 unidos con cargo A las economías del presumí sto y á la existencia en caja pa"U »tenciones imprescindible« y preferentes de ceta munici-ptliiiad como ion las diversiis impresiones que lian tenido que hacerse en la Imprenta del Gobierno: la manutención de presos, traslación délos iiiiimos á oto» distrito» y lo consignado por Real orden para gastos de material de foment ■, «iu cuya» necesidades hubiera indudablemente nigroisdo mus laiceultante, probando esta recomendable circunstancia la prudencia y exquisito tino con qlio el Ayuntamiento ha procedido en la versión de loe sagrados fondos que le están encomendados y la actividad y empeñe con que se lia verificado el eobro de todo» lo» ramo» que (»mtituyen los ingresos y recursos con que cu nta el municipio para llenar ana »agradas obligaciones.
Sigua la Grande Julio 26 de 1867.—-Ei T G. Presidente, Antonio Mario Ue Porras■
