de Julio de 1859, se lia procedido á incluir en la* listas ele clórales li s nombres de las personas quo lo solicitaron coa legítimo derecho, hasta el número que permite el de los nuevos electores, según las cuotas de con* tribuciou municipal que respectivamente satisfacen.
En su consecuencia, y oon arreglo al artículo 28 de dicho Real decreto y lo resuelto por la Superiorid*.,! eu circular de 20 de Agosto último, se expouen al público las siguientes listas rectificadas.
Lis nuevas reclamaciones que se intenten, se diri» giran al Exorno. Sr. Gobernador Superior civil antes del dia 30 del corriente mes, según lo dispuesto eu ia antes citada circular.
Habana 20 de Setiembre de 1867.—El Gobernador Presidente, José Gutierres de Ja Vega.
[ Las listas se publicaron en las Oaceta del 20 y ai del corriente. ]
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento y aprobado por la Superioridad que la recaudación de los impuestos que determina el Real decreto de 12 de Febrero último, se verifique en las oficinas establecidas al efecto los dueños de las iiucas situadas en las calles abajo citadas, concurrirán á satisfacer sus respectivas cuotas a dichas oficinas situadas en ios entresuelos de 1 alacio entrando por la calle de Mercaderes.	, .
Desde el dia 24 del corriente hasta el 3 del entrante Octubre inclusives de nueve de ia mañana á tres de U tarde que estarán abiertas las oficinas, podrán presentarse los contribuyentes á hacer sus pagos, por sí ó por medio de representantes; en el concepto de que trascurrido dicho término se procederá al cobro por a vía de apremio, según lo previenen los artículos desde el 37 al 50 inclusives de la Instrucción provisional pala cobranza de dichos impuestos.
Agí iinensoivs.
Arm nías.
Toneleiiis y piperí.i*. Habana 18 de ¡Setiemble de dor Presidente.—José Gutierrez cretario interino, Antonio Ruis.
1867.—El Gub.irna« de la Vega.—El Se-
ra
CALLES QUE SF, EXPRESAN.
Fundición-
Blanco.
Espada.
Prado.
Enna.
Inquisidor.
Obispo.
O-Reilly.
Consulado.	_ .
Habana 21 de Setiembre d# 1867.—El Gobernador Presidente.—José Gutiérrez de la Vega.—Es oopia. ___El Secretario interino, Antonio Rule.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento y aprobado por la Superioridad que la recaudación de los impuestos que determina el Real decreto de 12 de lebrero último, se verifique en las oficinas establecidas al efecto, los contribuyentes por los ramos abajo citados, coucurrirán á satisfacer sus respectivas cuotas á dichas oficinas situadas en los entresuelos de Palacio entrando por la calle de Mercaderes.
Desde el dia dia 24 del corriente hasta el 3 del entrante Octubre inclusives de nueve de la mañana á tres de la tarde, que estarán abiertas las oficinas podrán presentarse los contribuyentes á hacer sus pagos, por sí ó por medio de representantes; en el concepto de que trascurrido dioho término se procederá al cobro por la vía de apremio, según lo previenen los artículos desde el 37 al 50 inclusives de la Instrucción provisto ual para la cobranza de dichos impuestos.
RAMOS QUE SE EXPRESAN.
Corraleros.
Despachos de agua de soda.
Colchonerías.
Cirujanos romancitas.
Floristas con tienda.
Trenes de 1 á 11 caballos de alquiler.
Agentes para acopio por cuenta uj ena.
Habana 21 de Setiembre de 1867.—El Contador Presidente.—José Gutierre/, de la Vega,—Es copia El Secretario interino, Antonio Ruis.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento y aprobado por la Superioridad que la recaudación de los impuestos quo determina el Real decreto de 12 de Febrero último, se verifique en las oficinas establecidas al efecto, los contribuyentes por los ramos abajo citados
,de Palacioentran dn tinr ^nJmwL-^f-nasra et 30 del corriente mes iu
clusives de nueve de la mañana á tres de la tarde, que estarán abiertas las oficinas, podrán presentarse los contribuyentes á hacer sus pagos, por sí ó por medio de representantes; en el concepto de que trascurrido dicho término se procederá al cobro por la vía de apre mió, según lo previenen Iob artículos desde el 37 al 50 inolusives de la Instrucción provisional para la cobranza de dichos impuestos.
RAMOS QUE SE EXPRESAN.
Almacenistas de víveres.
Hojalaterías y vidrierías.
Carpinteros.
Escribanos de diligencias.
Tratantes en guano.
Destajistas.
Depósitos de máquinas de coser.
Editores de periódicos científicos.
Empresarios de obras dramáticas.
Escribanos de Cámara.
Fabricantes de bragueros.
Fábricas de fósforos.
Idem de productos químicos.
Depósitos de carbón mineral y animal.
Lecherías y queserías.
Mercaderes de velas de esperma ó cera.
Notarios de Tribuual eclesiástico.
Pirotécnicos.
Poceros.
Profesores de esgrima.
Editores de periódicos políticos.
Pintores de obras finas.
Preparadores de picadura para cigarros.
Peinéteiías.
Traperías.
Relatores de los tribunales.
Tasadores judiciales.
Trenes de tostar café.
Tratantes de carnes y pescado.
Meroaderes de relojes.
Tapiceros.
Trenes de pescar.
Idem de aguada para buques.
Trenes de velas navales.
Tiendas de escultores.
J uegos de bolos,,
Almacenes de curtidos.
Tiendas alambres etc.
Fábricas de jabón.
Constructores de pesas y balanzas.
Abastecedores de carnes.
Almacenes de carbón y leña.
Idem de cal.
Aiquitectos.
Academias de baile.
Almacenes de carruajes extranjeros.
Alquiladores de disfraces.
Almacenes por mayor de legumbres y semillas.
Agencias de periódicos.
Almacenes de efectos navales.
Idem públicos de depósitos.
Hornos de cal.
Administradores de ñucas.
Tiendas de molduras.
Agencias de expresos.
Almacenes de hielo.
Bordadores con tienda.
Compañías con signatarias da buques de vela v vapor.	J
Contadores judiciales.
Cervecerías.
Jaulerías.
Casaberos.
Canteras.
Casas de salud.
Consignatarios de buques de cabotaje.
Expendedurías de gas liquido.
Fondas.
Carbonerías.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento y aprobado P"r la Superioridal que la recaudación de los impuestos que determ na el Real decreio de 12 de ficbieio último, se verifique en las oficinas establecidas al <fec-to los dueños de ias fincas situadas en las ca les abajo citadas concurrirán á satisfacer sus respectivas cuotas dichas oficinas situadas en los entresuelos de 1 alac oe i-traudo por la calle de Mercaderes.
Desde el dia 20 hasta el 30 del corrieute mes inclusivo de nueve de la manatift á tres do la tarde, que estarán abiertas las oficinas, podrán presentarse los contribuyentes á hacer sus pagos, por sí ó por medio de representantes; en el concepto de que trascurrido dicho término se procederá al cobro por la vía de «premio, según lo previenen los artículos desde el 37 al 50 inclusives de la instrucción provisional para la cobranza de dichos impuestos.
CALLES QUE SE EXPRSAN.
Cuba.
Obrapia.
Luz.
Cárdenas.
Pescante.
Maloja.
Reina.
Príncipe Alfonso.
San Is dro.
Egido.
Amistad.
Amargura.
Escobar-Puerta Cerrada.
Ag uacate.
San Nicolás.
Compostela.
San José, bol,
Antón Recio.
Desamparados.
Angeles.
Tejadillo.
Habana 18 de Setiembre de 1807.— El Gobernador Presidente.—-José Gutiérrez de la Vega.—El Secretario interino, Antonio Ruis.
Mutile «le Pictbiíl Íaliaiístna.
Dirección.
Li persona que so considere con derecho á las alindas contenidas en el lote número 8.295 depositadas en 21 de Diciembre último, acudirá dentro de quince días de este anuncio á hacerlo valer, apercibida que se entregarán al interésalo que dice habérsele extraviado la credencial dei empeño.
Habana 21 de Setiembre de 1S67. Ilercclia.
Los dueños de las alhajas contenidas eu los lotes que á continuación so expresan, deberán prorog irlas ó rescatarlas pues de no verificarlo así hasta las dos de
la tarde del viernes 27 se venderán eu la almoneda pública que tendrá efecto el dia 28 del actual y sábados siguientes.
Habana 18 de Setiembre de 1867, José Jesús de Hercdia.
(La relación ele las alhajas so publicó eu la Gacela fiel corriente.)
fiel 21
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento y aprobado por la Superioridad que la recaudación de los impuestos que determina el Real decreto de 12 de Febrero último, se verifique eu las oficinas establecidas a! efecto, los contribuyentes por los ramos abajo citados, concurrirán á satisfacer sus respectivas cuotas á dichas oficinas situadas en los entresuelos do Palacio entrando por la calle de Mercaderes.
Desde el dia 15 basta e¡ 25 del corriente mes inclusives de nueve «le la mañana á tres de, la tarde, que estarán abiertas las oficinas, podrán presentarse los Contribuyentes á hacer sus pagos, por sí ó por medio de representantes; en el concepto de que trascurrido dicho termine se procederá al cobro por la vía de apremio, según lo previenen los artículos desde el 37 al 50 inclusives de la Instrucción provisional para la cobranza de dichos impuestos.
RAMOS QUE SE EXPRESAN,
Zapaterías.
Tratantes de ganado.
Ferreterías no importadoras.
Pollerías.
Tren de esquifacloues.
Secar desperdicios de reses.
Baraderos.
Aparejadores de albañileiía.
Agentes de compañías.
Empresas varias.
Tratantes de libros viejos.
Acerradores.
Librerías.	____
ífgéíiioms’puDiicas.
tfreues de uno á cinco carruajes.
Cajonerías.
Tiendas de ropa.
Panaderías.
Encomenderosde ganado mayor.
Confiterías con reposterías.
Habana 10 de Setiembre de 1867.—El Gobernador Presidente, José Gutierres de la Vega.—Es copia,— El Secretario interino, Antonio Ruis.
Debiendo tener efecto la amortización del capital de 1.000,000 de escudos del empréstito Municipal con destino á las obras del Canal de Isabel II por cuartas partes á los 18, 24, 30 y 36 meses de la emisión de cada bono-en sus séries respectivas, según el artículo 3 ? del pliego de condiciones para la subasta de los bonos que representan aquella suma; y cumpliendo en primero de Octubre próximo los 24 meses délos mil emitidos de ia primera série en Octubre de 1865; el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente de la Corporación se ha servido disponer que el dia 25 del actual á las 12 de la mañana, en la Sala Capitular y por ante la Comisión respectiva, se proceda á la introducción en el globo de las 750 bolas que quedaron del sorteo pasado, las cuales representan igual número de bonos y que las 250 bolas que se extraigan de aquel serán los bonos cuyo capital de 100,000 escudos, se amortic-; á fin de que todas las personas interesadas y el público en general, puedan concurrir al acto que La de celebrarse en dicho dia y hora.
Del mismo modo en primero del expresado Octubre, se abonaráu los intereses del capital de la expuesta série que vence en el expresado dia.
Habana y Setiembre 20 de 1867.—El Secretario interino, Antonio Ruiz.
Dispuesto por el Excmo. Ayuntamiente prévia la Superior aprobación, se saque á publica subasta el suministro de los efectos de albañilería y carpintería que expresa la relación adjunta y se necesiten durante el presente año económico, el Excmo. Sr, Gobernador Presidente se ha servido señalar para el acto de dicha subasta el dia 5 del próximo mes de Octubre á las 12 de su man ana en la 8ala Capitular ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de con liciones que se inserta al pie de la cítala relación.
Habana 5 de Setiembre de 1867.—El Secretario interino, Antonio Ruis.
(Vensi el pliego de co dicione pnblleado en la Gaceta dei J2 del cerrienie.)
Estando acordado por el Excmo. Ayuntamiento y aprobado por la Superioridad, sacar á remate por el presente año económico, el arrendamiento de los die/. y siete puestos de la Pescadería de esta ciudad, el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido señalar para que tenga efecto dicha subasta, el dia siete del entrante ines de Octubre á las dos de la tarde en la misma Pescadería, ante el Sr. Diputado de ella, comisionado para autorizar dicho acto, con estricta sujeción al piie • go de condiciones y Reglamento del rara,-)', que á continuación se insertan.
Habana seis de Setiembre de 1867.—El Secreta, río interino, Antonio Ruis.
dia UVd\“co«i«meK) d° C"Bd,ci0ue“ Pecado en la Gaceta del
Acordado por el Etn,. Aya ,Umio ito, previa aprobación Superior, sacar á pública subasta el embo vedamiento de la zanja descubierta que empezando en la calzada del Cerro atrav.esa la calle de San Pablo, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para el acto el día 26 del mes próximo entrante las doce de su mañana eu la Sala Capitular ante la misiou respectiva y con arreglo al pliego de lies que á continuación se inserta.
Habana catorce de Agosto de 1867_________El Secreta-
rio interino, Antonio Ruis.
27 y ^28 d** 61 P,ÍCifU jB l'ondiciones Publicado en la Gaceta de
Comisaria «le Policía.—Quinto distrito.
Habiendo sufrido extravío la carta de domicilio que en diez de Mayo de 1S64 obtuvo el asiático Juan Lacorte, el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Político en decreto de 16 del actual se ha servid«) disponer se anuncie al público el extravío é invalidación de dicho documento.
Habana 17 de Setiembre de 1867.—El Comisa vio, Fermín Peres.
QUINTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.

Tenencia de Gobierno de Cárdenas -n ti'Ji y lived, Oorot.el 1 * -
olí <Se Ingenieros.
Hallándose vacante la plaza de Tambor mayor de este Batallón, los individuos que reúnan la aptitud necesaria para desempeñarla, podrán presentar sus solicitudes y documentos en la oficina del Detall del mismo, hasta el dia 25 del presente mes de once á doce de la ma-
uana.
te
Habana 16 de Setiembre de 1867.-2. ° Jefe, Oliver.
-El Comandan»
Jirs.giMlo «le Isi Capilsmíu Cenerai
Escribanía de Guerra.
Edicto,—D. Joaquín del Mmzatio y Mauzauo, Capitán general de este ejército é Isla de Cuba etc. etc, —Por esta mi tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo al Teniente Coronel graduado Comandante retirado D. José Márquez de Prado, á fin de que dentro de 9 dias se presente ante el Sr. Auditor de Guerra para declarar en la causa que se'le forma por plagio del negro libre Pastor Gtten ó Huguet eu concepto de que secoutinará esta en rebeldía y le parará el peijuicio qne baya lugar, si no compareciere. Que así esta mandado en dicha causa.—Habana 7 fie Setiembre de 1867. Manzano.—Por mandado de S. E,—Antonio María Muñoz,— Y para su publicación, libro la presente.
Habana 18 de Setiembre de 1S67.—Antonio María Maños.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas,—Presidencia. —Encabezado este Ayunlamiento para cobrar en su jurisdicción los impuestos fiscales y los recargos municipales establecidos por el Real decreto de doce de 1 e-broro último y teniendo ya en su poder los recibos del trimestre que cursa contra los propietarios de Ingenios Cafetales, fincas urbanas sitúa las en las calles Real, Ayllon, Ruiz, Calvo, Souberviile, Ceruti, Laborde, tuda la acera Este y hasta el número ciento ocho de 1» Oeste de la de Jenez, y los individuos que en esta ciudad y Cimarrones ejercen iudustria, comercio, profesiones, ares y oficios, ha acordado en sesión extraordinaria celebrada hoy, llevar acabo la rec iu dación citando por cedulones eu los partidos rurales y por seis números consecutivos do la Gaceta de la Habana y Boletín Mercantil de esta ciudad á los referidos contribuyentes para que por sí ó por medio de representantes acudan á verificar el pago fie sus cuotas en los puntos y dias designados á los re -pectivos agentes recaudadores, segnn se expresa al final en el concepto de que estos les entregarán para su resguardo los recibos talonarios que ha facilitado la Administración de c mtribucio íes de Matanzas, autorizados por el Administrador y Contador de la misma: teniendo entendido que serán nulos, de uiugun valor ni efecto los qne carezcan del sello de este Ayuntamiento, la rúbrica de mi autoridad, el ‘‘Intervine” del Contador Municipal y la firma del Mayordomo interino de estos P i opios D. Pedro Luis Barrenguy.
Si alguno ó algunos de los contribuyentes á quienes esti citación comprende dejaren de satisfacer sus cuotas en los (lias designados, se procederá al cobro adoptando contra ello* ia vía de apremio con arreglo á lo dispuesto ea la Instrucción provisional vigente para la recaudación de los mencionados impuestos y recargos.
Y por último hago sabara los contribuyentes que se les admitirá eu billetes del B moo Español de la Habana, á la par, una tercera parte de lo que de sus cuotas corresponda á la Real Ha.deuda, conforme ésta lo tiene establecido.
Puntos, dias de cobro y agentes recaudadores.
Eu la Mayordomía de estos Propios los contribuyentes de Cárdenas y su rastro, del 23 al 28 del corriente inclusives.
En el caserío de la Teja, desde el 23 al 25 del actual: en el de Guamutas «leí 27 al 30 del mismo y en el de Hato-nuevo, desde el 2 al 4 de Oetubre próximo, al agente D. Ramón Solares todos los que comprende el partido de Guamutas.
En el pueblo del Recieb á dicho Solares, los del partido do Guanajayabo, del 6 hasta el 10 del misino Octubre.
En el pueblo de Cimarrones al propio Solares, los del partido de Cimarrones del 12 al 15 de dicho mes.
Euel pueblo de Lagunillas á 1). José B. Barrenguy los del partido de L iguni las del primero al cuatro del mismo.
Eu el pueblo de O&maiioea al mismo, los del partido de Gamarioca, del se¡» al nueve del c fado mes de Octubre.—Cárdenas 14 de Setiembre de 1867.—Bar-daji.
Gebern ulor Presidente del de Cardeuas etc.
Infü
Ilustre .
Vacante la pla/.a'.íe Mayordomo ,1 i tber acordado este Avi„.! d# e»L contrato que pava su fie
ínterin,
|««r haber acordado este Ayu^i^T^ P. Federico Costa, y dUpaS
««« 'npeño tenia ceffi011 dí|
Gobernador Superior civil se provea ^ h‘'c®0- Sr° .•ion, convocojior *ei8 números consumi“ ’mblit* üriu déla Habana y Boletín McS	~ **
Pública l¡c¡
‘-rcmtil de csu '' personas quc aspiren á servirla coa ente» M i U. pliego decondiciones que „e ¡ll8erta i ®'\ 3«Jeci„u o iten sus proposiciones á mi autoridad® 4«« i,r,.. de que este Municipio ha do efectúa?eU ®‘C(">^ lo de Mayordomo en la sesión que noni.bfaBto¿.
á1“' líete
senten to
de la noche del viernes veinte' yXtSlw ?	—
—Camenas nueve de Setiembre de Ito
publicó en laQ.ceta^
El pliego de condiciones corriente.
IriiiitiiistracioiB «leí rumoae	y pasaos
ivo in o » que coa»premie ia tuerza Ltc.omposu ion de calles en el
ile gente y rea que «se oc. eu.uni dia de hoy. **
Guillou de obi*».
policía
Playa de San Ltzaro.
Atocha............
Léaseos Cuartel do
Dragones.............«........
Trauujoa dot tos«»
¿'ütí'ó'térós y	.....
~3Tfono,s, alai acón y o nemas
boyeros y rancheros-------
(nuhilos en barracón......
Derribo de las «ti 11 rallas __...
(jrobiomo politico y Aynntainto. Oantera y picado de piedra Mariana«; ................... ..
Paula., .......................
Puerta de tierra...............
Muelle, [limpieza].............
Convalecientes en barracón.....
Calvario.......................
Villegas.......................
-identificados en barracón......
Paseo de Tacón.................
Belascoain......................
Santo Toiná*...................
Zanja...........................
Dirección de Administración....
Mal adero.......................
Villanueva......................
Lagunas........................
28 ..
H
Ô
IB,
15
a
2
O
10 !
28
«I
l o ral
20
Tir
©e
-1
4
3
26
71
íl
50
96
«2
.. i
20
..I .. 63
8j .. ..
..I 20¡ ..
17 - -. .. 22 ..! 40 .. 68
10
.5 -. 30
-I 22 ..I 30
' 2 -I
.. 25	2
7T
4 ..
2: 6
fij 2 1
202
¿00
162 129 421270 SO
11 /.
SEüGlOiN.
•A 1)0,8 1)1, HKLMKKa IN8TAfiuu
AUT08.
Juzgado de L’az de los Palaeioj, _jj u.nn , , toros S xietuno de este Juzgado etc. OerfiB <*B J- Bju »o Rodrigue/, primar suplente de este Juie»,u',?^1,1 Sr- U.j! manda verbal que estab.oció O. ángel itinz vi,. *“*' «»Ud lesión del comercio contra «| l)r. O. Jüs6 Curr'®"1* '*’**•*• i tú
esta parroquia pjr jactancia de injuria» l,a lii.V!“1 '»««noí guíente. l,n ei l’uobio de los Palacios a 16 «leSef.últi el úl» s ñor D. Jo*e Rodrigue* primer súpleme de Paz; Vislo lo que arroja el acta de dem nía uu * “"M i, •Hitando que el l)r. 1). Joso (Junas cura mteriuo~>ú-lia eludido eludo la comparecenciaá estejuicio ° Mu anteriores sin e/.poner causa legalquelo uistiti'*1" “'““í otr« uocer el puco respeto que se ileue a los tril)uuai'1U0’ <*'U1(*a tea el Ui-.dio de conciliar y cortar cuestiono, pur |u'’05<lu'v*l‘loiti rebebió y contum ,z.—Resinando quepú» osu»?"*-* fuero espec.al según las soberanas disposiciones 110 S soltando que lo expuesto por J. Angei it„.a su'r v <fe,‘tes—, Sres.lloU y hermano y los "ola es de nUo «Vi i““ ^ tá pendiente y aun terminado en otros juicios y trb ',uilu«-cousecueucia ageno al d que hace reclamación»,'J W do probadas do bocho las injurias vertidas por el UB>"»iiti. Josó Curras contra 1). Angel Ruiz.—Coi.§idorando C#l1 ^« D-rido Sr. cura no soprestu a inguu acto que tmej '1U“ r| «*!«• arreglo recomendado por la buena sociedad, dith jo- que del» a coudeii.il' y condena al idr jj ju¡). •’,8c,*oi ,1161 desoiga do las injuria« proferidas a dou A 'gui Ku.j1*'*fUrta ca-ploiits, dejaiMole II buenaopiuiua y repuueiouó^^ ha gozado en esto piluhio do id . recide hace mucho, • "''■i* otro « uso haga las pruebas que .sean couluceuto» »i* dichos con lis costos de este juicio-. Not fiq io.,oié o t '*3lM ,|M al demandado eu los os ra los del ju-gido, por edicto * ''‘“'•'•«I . ceta oficial, Asi lo proveyó y mandó dicho señor l'uca ftU '*Ut" con migo el secretario de qu certifico.—Jo,k Kodr,nuu Manuel de Jesús P.albst ros, secretario. Yp*ra,ui tres miníelos de la Gaceta oficial libro la Drccnn, »n los Palacios íí 17 de .Setiembre de 1S67.-tei'os, secretario.
Juzg ido do ia Capitanía general, Esc
Ilustre Ayuntamiento de Cohn..—Secretaría — Hallándose vacante la escuela Municipal de varones del partido de Palmillas [en el pueblo] dotada con el haber anual de 960 escudos 144 para enseres y 408 para casa, y autorizado este Ayuntamiento por la Dirección general de Administración para proveerla, se convocan aspirantes con el expresado objeto, cuya provision deberá tener lugar por ante esta Junta local de Instrucción pública el dia 16 del próximo mes de Octubre á las 12 de su dia.
Y se hace público por este medio y por cedulones en los puntos mas públicos de esta Cabecera á fin de que los aspirantes que deseen obtener su Dirección, presenten con tiempo sus solicitudes acompañadas de sus tí tuios, at.estaaoi de buena conducta, moralidad y demas méritos contraidos en la carrera del Magisterio sin cuyos requisitos no serán admitidos en el c incurs.).— Colon 16 de Setiembre de 1867. José Miría Buctia.
P.azTae\^*
renuncia del qua suscribe, la Corporación ha acordado se publique, á fin de que los que deseen ocupar aquella plaza dotada con dos mil cuatrocientos escudos anuales ocurran dentro de treinta días con sus instancias al Sr. Teniente Gobernador Presidente acompañando los documentos que justifiquen su moralidad é idoneidad para el desempeño del destino.—Pinar del Rio II de Setiembre de 1867.—El Secretario, José, Ramón de Zubisarreta.
'	«i «I pu,b.;d,
-M nunH,Je,ulK.i|*|
..	.	4 24
,	, — . .	. . ,, -	, -	—rioania do Uiipr».
I or (lisp -i ion ÜL-I Lxr uu N. C q.iiau Uiuieral «Joegu^H e Lia cu : la ernia a. tu de. su auditor H Sr. jj Maurj.-i,

Uu N.tvas ñ coiisec.umie.ia de lo i meidouto al coacui « qé.
Hero duu Dionisio MantilD Limado para el cu nplimieiitoSl sentencia y p «g«» do acreedores se haca «aberaeitu» anliJÉ
■ imImv- <\n i.. ....
citud del 8r. deudor para que so 1 ■ releve de la
‘•afa
[402 3150 7
KK8UMEN
.isi#tt« os.....,-..
Em ncipado»........
Cimarroutis-------
Oinnplidu.4.......
Kn Jupósito........
i'miiiiiii.«......
C.iiúl ^.................
tlah»im 21'le Setiembre de 1867. Isi trn Diaz.
162
129
421
270
80
402
1464
-Rl Administrador.—./<«««
ejército «le Ultramar cu Culi».
Tercio de Guardia civil.
En el encuentro que tuvo la fuerza de este Tercio y puesto de Jarueo la noche del 20 al 21 de Agosto próximo pasado con dos malhechores que lograron su fuga, fueron ocupados por la fuerza dos caballos, algunas armas de fuego y blancas y otros efectos pertenecientes á los fugitivos. La persona ó personas que se consideren con derecho á los referidos caballos ó efectos por ser de su propiedad, se presentará á reclamarlos en el lérmino de veinte dias ante el Coronel primer Jefe del Tercio en esta Capital, ó ante el Capitán don Balbino Ordoñez en Güines, acreditando la propiedad en debida forma, pues de no hacerlo en el plazo señalado se procederá á la venta con arreglo á lo dispuesto en Reales órdenes de 3 de Agosto de 1855 y 4 de M i-yo de 1856.
Habana 20 de Setiembre de 1867. — El Coronel primer Jefe, Luis Andriani.
J,m(ii <i<
4>»I»í«>i<ii«t «leí Ke¡il Ciih gio «1«: Corrcdurc».
a cotonifici o-
PKKClOa COKKlKNTKri.
A/.UCAIIKS VAHA KSI-AÑA.
Blanco iuícvior á regular......|
Id. bueno n superior.......... |
Idem llórete:..................I .	.	•
Idem trenes do Derosno y Rillieu í14 tojos y á precios nominales.
bs,jo a regular............ |
Idem fumo «'superior........... J
Cogucho inferior a regular n1.’ 8 ó
9 (T. H.).................. 7| á 8 rs. ®,
Id. id. bueno a superior 10 á 11 id	á 81¡.
Quebrado inferior a regular n? 12
á 14 Ídem.................. 8} á	9L
Id. bueno a’.’ 15 á 16 id...... 95 á	10.
Id. superior n'.117 a 18 id.... lo á	I0£.
1 d. florete ni* 19 á20id...... 11 A	ll|
Mascabado inferior a regular___
Idem buena á superior__________ ^
CAFES
Pino»..........................|
De primera calidad.............|
Do segunda ídem................ ;• Nominales.
Do tercera i dem__ ....________ |
Triaches riene.ortos	buenos____!
Cl limo».
T.óndres....................... lílj á 19f pie.
í’an».......................... 6j	a 6¿
New-Vork....................... 25	dto. 60	d[v.
SEÑORKS CORREDORES DE .SEMANA.
Df. OA'Mit" s v ao« Iokik».—u. Miguel Nebot y Bnneta dependiente de D. Ma uel Gregorio Martinez, 1J. Nicolás de Castro Pa omino ídem de D. Juau Linares.
Di! Kiurios—I). Su .tiago Silsine, D. Andrea Louroiro, íd^m de D. Angfel Aiapurua.
filaban» 21 de Setiembre de 18Ü7.-E1 Síndico, Juan J»Ui.
Ilustre Ayuntamiento délas Jiquimas con asiento en Bemba.—Secretaría.—Vacante la plaza de Director de ia Escuela Municipal de varones de la Mostacilla situada en el cuartón del Roque correspondiente á este partido por haberse servido el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de acuerijo con ia Dirección general, admitir la renuncia de D. Francisco M. Zabala que la servia, disponiendo al propio tiempo S. E. su provisión se avisa al público por medio del presente, á tiu de que los que deseen desempeñarla hagan sus solicitudes de la fecha en treinta días á este Ilustre Ayuntamiento por conducto de esta Secretaría acompañ mdo su título, certificación de buenas costumbres y moralidad; siendo de advertir que ia expresada escuela se baila dotada con 960 escudos anuales desueldo, 144 para material y 288 pura alquiler de casa.—Bemba II de Setiembre de 1867.— Vicente Saint Maxeni.
que esta obliga lo per coila jcuedc.a d« dicho inicio eu uascurruL por vumdtio incomiio, ac»ecid), eu e, ihm* O' Jo,o del Gorman (a) "1.1 O,taima" lo lúa nnpodiju íirTráí fruto, h.iluondoac junilicadu nato eatrem) yde eonlormifij * el acroojui en grano lia iveaidu «h »Me qua die« »4 JS2H Setiembre 10 Je 1867.— Visto.-; lo m inifJ,udo fn el prcedCZ ertcrit) por la lopiiwentacioii uu grado de oalo concurM yñ2 gencia uel folio 42.*, por ma can-ales acredil»Ja,, q¡a,ja cl deudor de la corraignucion de azucare, a que 0*4 eblini con respecto a este juicio «11 la zafra lra«currid.i, »iu uerjuio lo que pueda apareen cu contrario por li tad de cualeníuer.® clamaci ai (pío »0 interno por parto legit ma, y pna qdeUeníl noticia de. to loa los acao luivs publiqu.se lo uportuuuim l»B ceta olicial de esta ciudad por o, actuarlo. Manzano—11 luud. Navas.—Antonio María Muño«. Y cu cumplimiento deitiA venido para su publicación en tros números do la (jareta tM libróla prosiino. Habana y Sctiembro 14 de I:li7.-Aut«s María Muñoz.
Juzgado de Paz del distrito de San Cristóbal._Ei ¡ir. IA.
I). Ignacio JJ irnabou y Doñeo de León Juez ilo Paaseguudoa« pientodcl distrito ¡e San Cnsióbal a consecuencia Uo 4J» geucius pío novilla» por don Miguel Barrido comeapoderid<4 la Sociedad do Mas y (Joinp. cuntía la Suciedad d# Anrat compañía sobre escudos,dictó cl fallo siguiente.—tu laciuiaí de la Habana a Id do Setiembre du 18117.—iii Sr. Ldo. 1). 1{h cío 11 .-ruabeu y Ronco do León Juez do l'nz segando »up/..> del distrito de San Cristóbal vista el acta do cumparetzocaqs antecede.—Resultando que la Sociedad de Mas y cuiapitla a.
preHCIltinla 1.0 r »11 aeiider:,iliq.ji.m "».n.! «.I mib |.
•■mu ra vertricríi los sro». Aragóny ompañia para une le tln nen la sum í lie trescientos reint, y uu escudos, mtiocimm o lienta milésimas procedente do viveros que han suininii.ala desde Cl me* Jo aluyo al de Diciembre quo uo habiendo rom» rec.do el demándalo 111 justificado legitímenle su íiicinicunowii iué decluraoo pul el Sr. Juez a solicitud del actor rtboidi y coo» tuina/, disponiendo asimismo siguiese el juicio adelaulr -Mt ia ido que amorto este a prueba pro dijo el actores cxiiailt tal dos ir s ligo» los cuate, declararon ¡aber y cdnutarlr» lacoile zade ia deuda rec.amarla por iuib r presenciado ei hecho de qse habiéndose j1 rm en tildo a cnbrai* la Suciedad actira el domiuii' do uticció sausfaccr su adeudo .á razón de s seu.a y ocho m» Jos ineueu des 110 naciéndolo do inoineut * por uo haber regreMti# ,us cohiarlóles.—Cousideruudo quj ia Sociedad de.neuiaiitrht justificado ia corteja y legitimidad de su crédito culi airegioá las prescripciones legales.— Vista ra ley IU.1* titulo'21
®	1 flirt 1» I Na I II av na Jaki» 1.a— A  . —
Ilustre Ayuntamiento de Pinar del Rio.—Practi-cada. iu distribución de lo que debe abonar á la Hacieii-da.y a este Municipio la riqueza urbana de esta jurisdicción, con arreglo á lo dispuesto eu la Superior circular de trece y veinte y uno de Junio próximo pasado este Ayuntamiento lia acordado se ponga en conocí' miento del público, como también que el padrón respectivo se hallará de manifiesto ea esta oficina y en las Capitanías de este partido; San Juan y Consolación del Norte, para que eu el término de diez dia) improrogi-bles contados desde fi. fecha en que por prim ira vez se publique este anuncio, presenteu ios interesados sus reclamaciones.á esta Corporación haciéndolo solo en lo relativo á error eu la operación aritmética por haberse tenido presente para el cálculo el padrón que ha venido rigiendo para el cobro del impuesto hasta fin de Junio ultimo.—Pinar del Rio II de Setiembre de 1867._______
El ¡secretario Contador, José Ramón de Zubizarreta
Comisaría de Policía déla ciudid de Bejucal.— Habiéndosele extraviado a D. Benito Borges natural de Santiago, casado, de 38 años de edad, labrador y vecino del cuartón de Aguas-Verdes, la licencia anual de tránsito que obtuvo por esta Comisaría en 25 de 'Enero de este año ai número J36, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se anuncie por tres números de la Gaceta oficial á fin de que la licencia extraviada quede sin valor ni efecto y sujeto á las panas de la ley el que la portare, para lo cual se le ha expedido una duplicada. Y para que tenga efecto lo dispuesto libró la presente.—Bejucal 14 de Setiembre de 1867.—Domingo O. Menocal.
El Sr. Teniente Gobernador de esta juris dicción lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la persona qne se crea con derecho á una cartera vieja con varios documentos todo envuelto en un pañuelo de seda, para que se presente eu esta Comisaría sita en la calle de la Sacristía número 43 donde se les entregará siempre que acrediten su propiedad. Y á fin de que tenga efecto io dispuesto
libro la presente.—Bejucal 14 de Setiembre de 1867._
Domingo Menocal.
Tenencia de Gobierno de San Cristóbal.— Habiendo sufrido extravío la licencia anual de tránsito que en veinte y cinco de Marzo del corriente año registrada al número 194 le fue e xpedida por la Capitanía del partido de las Mangas en esta jurisdicción á D. Hilario Pérez Herrera natural y vecino de aquel partido, soltero labrador, de veinte y nueve años de edad, y dispuesto que por aquella dependencia se le provea de un duplicado, se hace saber por este medio á quienes corresponda, á fin de que uo se haga uso ilegal dei documen» to extraviado,—¡áan Cristóbal II de Setiembre de 1867. —E Teniente Gobernadyr,—Julwn I wxandifr, 1
Dijo «i fc> . Juez que debía condenar y'coaddüttt:n.__
a ¡o¿ tíre«. Araguu y compañía a que dentro üe tercero día dea; paguen íi la ¡Sociedad de ¿la.s y compañ a los troficieutos tieiüt« y un vacudos que le reciauiau con lo* coalas deoar^o de ios di* che» tíres. Aragón y compañía. N difiquese estü fallo ti actor en los Lsiradud del ,J lugado y en i 4 Gaceta olicial ai tyiaiiitlrio« Asi lo proveyó dicho Sr. Juez de lJa2 tírtiiando con nú elSs-metano de que certitico.—]g«iaoio Beruab.ouy ir* iicetieLeou.— Guillermo ue la Vega, fcj jcrouno. — Ei copia.—GujilBroo «1« i» Vega, Societario.	A ‘«¿f
l¿eai Tíiuunal de Comerció,—Eu los autos promovidos por la sociedau de E. Lai.n Dix y Uom. soIicÚHudo embarco proTi* sionui sobre todos y cualesqu-or* üienes de D. Kaaoulh ^ y que se le entredicho «uu Salida, está dispuesto que por tr«J números iOJsecut.vos de iu Gaceta otici d so cite, ilauie,y pia/.e al expresado E lides para quo dtntro do terceroüia J«“ pues del ú timo anuncio compaio^ca a esie Tiibuual cuu obj*-Lj do 1'ccjiiocei unos ja.pi.i-g preseutuloi eu «JKhoí ifltoí-apercibido que le parará todo perjuicio s.UO lo ve.¡tica.—H b*®* y be tiemblo 17 ue lBt>7.—Eernacdo de (Jat>tro. A $ e*fcJu/,gado ue pa.-. dei D str.te do buu Cr*at«jbal—hi L 0. D.
J se úo Luna y me nabar JUj/< (jtí p>iz uej distrito de SmCri» tobat á co..seccione a uo ias un gencias promovidas por Eerrtr y 1 resas co.itra, D. Kcla51 Alvaiudo,soorcescun»^ ei fallo s g líente. —Eu Jac udaj de Ja Hab«ui* á ve litó y d ■ Jumo de nid ocluc eutos siseeta y siete, el Sr. Lio, José d». Luna y Aineuabar, Juez de paz del clis Tito de CristoOai v.stoel acto ce comparecencia que a. tecede. KeBfli* tauuo: qu > D. Juan Ecrier y Lusas, demaudo á U. varado j.ara que lo ubonj la suma Uo bosuula) cuatro escodo! procedente de alquileres vencidos quo el domaudiidó uo cyffl* pareció alacm vernal para que fue citado, por cuya razoi'i te dedal ó rebelde y cjiituma, abiieudoso ft prueüa el juicio/ admitiéndose al ac.or ia justiticacion de testigo que que i X'.annnados atesta 1 la certeza de la deuda.	cS
Considerando: que el actor en rebeldía del doaattua«iaaW deinoauado su tierna teniente ia justicia tic su redamadiou*
D.j«> el br. .Juez de Paz: quo deb'a toud< n-tr y conde»1** rebeldía a D. R iLei Alvára Jo a q.io dentro do tercerofdü— y pague á D, José Eerrer y Pie» a, la suma q*ti ie con las c islas. Notúiquose istc fa.Jo ai deudor ou ios tei Ju/gaio, jim edictos y eu la Gaceta olicial-• lidio	Juez, üiinatníj con el ¿s.cretario do <1U‘J ^
José do Luna y A.muwubar.—Cu.l.enuo de la Vega ^
Y para la jfitib ícaci 'U dispuesta libro la proacrtc.—Haw*1' oet'embre 1J de J8j7.—Es copia, Guillermo J <
— Secretario.	* . p-,
m* -4*1?
la
El Excmo. br. Marques de Aguas*Ciardi interino uel ururito de Emeu, a consecuencia d® verbal establecida p -1 don Juan de Djo> li ruaiwltlp
por don Juan de Dios _
contra don Ajejandró Martínez en cob«ro do escudo^ s« ■■' u\ *	- -	•• •	5!- de bePHi
h»«»
Ja«*
vido dictar ei auto quo siguí- : -Habana so 8 lbó7.— Vista la demanua establecida po; doi»1 Dios iiernaudez baíiueio reclamando á D- AleJ*** ^ tJii.-z la suma do quince jiejos diez ceutavos procv **
"	tado
valor de maíz y heno.—Eosulianio: que
titicado no
co 1* pareció a
1 neto por lo que el actor
dec«arasü rebeido á Aiartinez y que se citase para qjw juinuicut.), pouieu loso.o Uo ni .11 tíos i» ei flu“ |0 yí dos, co.ilosiiuo fii Uouja con ol apercibiBnen-«) eu’a cunf. -o smo cóuipaiecitt.—Rosuniu-ioi qiiupr»clic* cilaciou lile no. íuauo el Uunmn iauu y jnuulfost0fluu^ ^e ni acto.—Rcsultinulo que a pesar uo esa pipmesa D° ¿ juicio por lo q.ie e, uotur expuso que s» iieVsí* |Sjjir,n. apercibim.euto citado y so le tuviere por cuníeso. - ^ „¡gu-.10 que uou Alejandro Maitmez no h» ussdu 4° cic‘f a a qu» na dundo lugar con su siiou.iü y fu ta de coiiij'ut c'-1	.. Jjl
se le deduruse reb 1 - -.....-------*
apercibimiento cuuq
la r ciamuciun de Leruauaez —i/oasiuci»- “»	. yJestfBL
pelel a que aparece sus lita per M irtlnez; ful1-'1 c“ j|»Jsf D. Alcjaudro Martínez a que eu el termino du ,ju.p<8> Pf'
I) Ide y sin embarco de esa uol“nl|lejW ro»m milles' luaaiuuestó uiid» h» ,'xl’u u |j p-Hernando/, —Considerando el n*6 . tnj0 á
pague a D. Juan de Olea Hernandez Salin
*	°	-	■	- -------------- fufl	¡rz7
sos diez centavos deuiaudadus eou mas las 00:sw»■ ^ |rt ley “•
este auto eu ia forma que prescribe el articulo H- ______piauci*15*
Enjuiciamento civil —El Marqués de Agua»	¡0.
J.jBriseno.—Es copia,
qués ue Agu— -j- j0 Eraucisco J. Briseno, bxojeta _
A 23
Eu los autos iutestudo del L ío. don lrantlliC®
Ani-»11

el t«r*
M- íido/ri I'h dispuesto el br Alcalde mayor de	cofi*0?'1
mino de JO dias se publiqueol nut«»cuyo tenor en s (j}(pi gue:—Visto: so declaran únicos y universales "ere ucitiiú^9
L suDienna^l^poi
uop Erancisco Autonio do AViemJO/a «a fc Eüo. don José de Ee.m, doña Mana de las Alci
loros Mcndo/m y Aleonada que resulUa de !* cion sin perjuicio de t.-rccr«* de mejor derecao, 1 r iiilte J¡Hf7 :
i)uijiíiia
deciarutona por la Gaceta olicial por el tornnuo a ^ t0^)07 c-)n certiticaeion de un rosultadode.se cuenta, j lbti7« lim ó el señor ju z eu ia llábana a27 de Aguato 1 , 1J|r¡ Ï P*2 te mi de que d >y fe.—Juau Líasela—Dr. fenp^ jcd®*® su cumplimiento libro la presente. — HauauttAg,M¡ ~
—Dor don Feline Eornari.—tír-Buenaventura u-	^ ¡j
