posporlo*: y Considerando el mérito legal de la rebeldía, y mediante en la que han incurrido los poseedores de terreno de la. Quinta de Garciui que se expresan eu el escrito de fojas 148: se declara decaído el derecho con que ocupan los referidos terrenos si alguno les asistía, y que en tal concepto deben reconocer como dueños y señores de ellos al ¡Sr. Conde de San Fernando de Pe-ñalver, y á los hijos y herederos de la señora doña Micaela do Peñalver, que lo ron doña Concepción, D. Juan Crisòstomo y D. Joaquín María Peñalver y Peñalver.—Pagés.—Gabriel Ramírez, y para su publicación libro esta.—Habana y Agosto 7 de 1867.— Gabriel Kamirez.	A 13
D. Antonio Batanero y Montenegro abogado de los tribunales del lieino Jefe honorario de Administración civil y alcalde mayor del distrito del Norte de Matanzas.—Por el presente se publica en tres números de la Gaceta otícial e1 auto dictado en 29 de abril último en la testamentaria de don Francisco Bui*, natural de Teídeen Canarias é hijo legítimo de don. Fernando y de doña Francisca de la Asunción Moreno, por el que se mandó dar posesión á los que se expresan én dicho auto que son sobrinos y herederos de otro don Francisco Kuiz que era también sobrino y heredero del primero cuya posesión es de la mitad de los bienes quedados al fallecimiento de este, compuestos de un sitio de dos y media caballerías de tierra ubicado en el Palenque partido de Corral Nuevo con sus fábricas y demas anexidades y aperos el negro José del Rosario ganga, una yunta de bueyes, una vaca y des temeros, hallándose en posesión de la otra mitán, la que es heredera de ella doña Maria Kuiz Perez cuya publicación se hace para que el que se crea con derecho á reclamar contra la posesión dada, lo haga dentro del término de sesenta dias. Dice usi el auto; por presentada la certificación que precede, el poder de fojas 29, y demás documentos que se acompañan ténganse los autos testamentarios de don Francisco Ruiz como titulo justificativo de lu posesión que so pide. Y constando que el otro don Francisco Kuiz sobr.no dei primero, fue heredero de la mitad del sitio y do sus anexidades que se declararon enei testamento de foja primera y que haii sido declarados á su vez uerederas de dicho Rui/, sus
sobrinos doña María Justa, doña María de los Dolores Tomasa, doña María de Regla, Merced Alejandra, don Cosme Damiau,
don Francisco don Juan de Dio< y don Manuel de Jesús Kuiz, déseles á estos interesados la posesión que pretenden sin perjuicio de tercero, á cuyo efecto se librará órlen ai juez de Paz de Corral Nuevo para que con las formalida Jes do derecho cumpla con lo dispuesto eu este auto hacieudo saber a la otra dueña y á ¡as demas personas que con algún título ocupen dicho fundo que reconozcan á las nuevas poseedoras. Asi lo mandó y firmó el señor alcalde mayor del distrito del Norte de esta (Ciudad a 2!) de abril de 1867 per ante mi de que doy fó.—Antonio Batanero- —Fernando Sisetia. Dado en Matanzas á (i de Agosto de 1867.—Antonio Batanero—Por mandado de Su Sria.— Fernando Siselitia-—lis copio— Fernando Siscbtia	A 13
Eu los autos promovidos por D. Carlos B >obt solicitando esperas de sus acr. odores y continuados por su heredero fiduciario 1). Eduardo Deville con ei propio objeto, ha dispuesto el Si. alcalde mayor del distrito Sur de esta ciudad, que se publique la parte sust-ncial delajunta de acreedores tenida en los citados anuís cou fecha veinte y siete del corriente para que llegue á noticia de los interesados que no asistieron á la reunión, para que dentro d ' quinto día manifiesten su conformidad ó disentimiento con el acuerdo do la mayoría, bajo el apercibimiento expreso de que se teñirán por coutormes á los que no emitan su opiitiou sobre el particular, ordenaiido-o asimismo que la publicación so verifique por tres números del periódico de esta ciudad y por la Gaceta oficial de la capital, y el citado acuerdo dice asi. Y después de haberse dado lectura al escrito de fojas setecientas una y examinado los estados y deudas y bienes así antiguos como modernos y discutido extensamente las proposiciones del deudor, acordaron los concurrentes eu accederá dichas proposiciones culos términos indicados en el referido escrito á excepción de D. Cárlos Ortiz, D. José de la Roa, D. Fidel Zuaznabar y la sociedad de Urbach y conip. Eu este estado manifestó la representación dedoña (folia y doña Matilde Deville el consentimiento que ha prestado se entienda sin perjuicio deque sus poderdantes lo reiteren. Do mismo manifestó el procurador Carrora con respecto al crédito de tllivella, haciendo presente el representante do D. C irios R.ff que sn consentimiento se entienda sin perjuicio do los derechos que le asistan contra otras personas para cobrar esta crédito. L i representación de D. Cárlos Ortiz, dijo: que su negativa á la esperas se entendiera sin efecto reservándole su opiuion sobro el particular. El upoderado del B iuco do San Carlos, manifestó qim no solo niega las nuevas esperas que se lian propuesto sino que proiestv la nulidad del acuerdo por virtud del que no ha podido ni puede regir otra ley on este juicio que la do Enjuiciamiento civil, y que cu cuanto al crédito de Olivella, so entien • dasu conformidad siempre que sea ratificado por su poderdante con lo que so concluyó el acto que firmaron los concurrentes con su Sria. habiendo después de encabezado esta junta conipareciño el Edo. D. o adres Angulo y firmaron auto mi de que doy fó.— Carrasco y Moret.—Ldo Francisco Brocb.—Edo: Santiago de la ¡Huerta.—Ldo. Andrés Angulo.—Ldo. Aurelio Almoida.—Ldo. Diego Silveira.—Lio Juan Vinajeras.—Lio. Ramón Silvcira. —Antonio María Martines.—Antonio Angulo B ies.—Francisco de la Carrora.— Vicente Rodil.—Hilario Murejoti.— Guillermo ,Offenau,—Eduardo Kouvier—M nuel A. dei Campo.—Luis Do-val.—Eusebio Estorino.—Ldo. Severino Caraballo.—Alejandro Delmonte.—Auto mi José María de la Rosa.—Euol escrito de foja» setecientas uua hace D. Eduardo Devillo la proposición de pago de todas las obligaciones, a razón de cinco mil pesos alíñales durante los dos primeros años á contar desde lu aprobación de esta oferta, continuando á siete pesos eu cada uno do los años sucesivos.— Y para su publicación libro la presente.—Matauz is l.°de Agosto de 18U7.—Por D. Manuel del Portillo, José María de lu Rosa.	A 10
En el juicio voluntario de acreedores do don Marcos Ray ve cilio de Gunnajayabose ha proveido ul puto que á la letra dice:— Cárdenas Agosto 3jde 18li7.—Vistos en mérito do la ratificación jurada de fojas 3 vuelta y habiéndose por presentado lu menoría de la 13 y relación de la nueve y diez se declara á don Marcos Itay vecino de Guaiiajayabo eu estado de concurso voluntarlo eusu consecuencia embargúense y doposi ensa todos sus lóenos cor. excepción de los expresados en el artículo novecientos cincuenta y uno de la ley.de enjuiciamiento civil, ojúpense sus libros y papeles y reténgase su correspondencia seguir jo dispuesto en el quinieutos|ve¡ute y cuatro de dicha ley. Líbrese orden al Juez do Paz do Guaiiajayabo para que elija un depositario que se encargue de los bienes que lian de ocuparse, á quien des le luego se le señalan cuatro escudos de dieta para el desempeño de ese «ucirgo prévla su aceptacioneu forma, y oficíese al Sr. Admiuis ti olor de Correes do dicho partido para que remita áeste juzgado la correspondencia que vaya dirigida al deudor: publíquese osie-aiuo por medio de edicto que se fijará en los lugares mas pii-l .filíeos y concurridos de esta ciudad, y eu Guaiiajayabo, insertan doso en 6 números consecutivos del Boletin Mercantil, Gaceta de Habana, Aurora de.Matan/.as y Progreso de Colon, á fin do que llegue á conocimiento de todos los acreedores de Ray y que dentro de 2(i dins después del último anuncio so presenten on este juzgado porsi ó por medio de apolerados con los doeumentos justificativos de sus créditos. Al otrosí del escrito do fojas doce se lia por presontado oí testimonio do poder quo so acompaña.— G- Cliorot—Rafael de Zayas. Y para su publicación per neis uúrueros de la Gaceta oficial de la Habana libro la presente : ár-denaa Agosto 3 de 4867.—Rafael de Zayas	A I 13
Don Enrique Menenilez Bruyer alcalde mayor del distrito de Con
ton de esta capital.
Por este mi primer edicto y pregón, cito llamo y emplazo á don Francisco Castrillon, natural do Galicia, soltero de 31 anos, carpintero y vecino seguu dijo de la calle Ancha del Norte número 279, para que dentro de nueve diai siguientes so presente eu la Cárcel punlica de osla ciudad, á descargarse i n la causa que se le sigue por robo de dinero y prendas a ¡ion Miguel Triay y al dicho Caslrillou, pues si asi lo hiciere se lo ml-miuistrurá justicia y en su defecto le parará el perjuicio que haya lugar.—Habana 7 uo agosto do 1867.—Menendcz.— Por «laudado do sil señoría.— Teodoro Sánchez. lí O 13
Por esto mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo al Mítico Luis Ciñan», de cuiidiciou libre, natural de As
asiítleu Luis Cbian», de cutidiciou libre, natural de Asuuy eu Ch na, soltero vendedor ambulante y como de treinta años de edad, para quo dentro de lot nuevo dias siguiputes so presente eu la cárcel p íntica de esta Ciudadc descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigilo por lmber desaparecido, llevándose dos canasias do loza y cristalería, de la propiedad de D. Antaño Fleitas, pues si así lo Iricleio se le administrará justicia y en su defecto le parará el perjuicio quo haya lugar. Habana y Agosto 3 de 1867.—Merieudez.—Por inundado de sil señoría. Teodoro Sánchez.—Es copia.—Teodoro Sánchez. E O 13 Por esta mi primera curta de edicto cito, llamo y emplazo a lo» que secousideren con derecho á los bienes de don Fei liando Arrilo!a, narttrai y vecino de a Habana, de estado soltero, de 37 unos de edad, que falleció en 21 de Setiembre de 18(11, tn la feligresía del Mouserrale, li jo legítimo de don Fernando y .do doña Francisca Boiiqnier; para que eu el término de 39 dias se presenten ádeducir el que les asista, cou los d cimientos necesario». Que asi lo tengo d.»puesto en auto de 19 del corriente mes en lo oei abiutesta o del o,présale don Fernando Arritola. Habana 29 de Julio de J807—Enrique Mt-tieude/..- -Por insudado de Su So-noria-—Manuel Bárrelo.	E 0 11
Do« Juan Llascra y Garrido Alcalde Mayor del distrito de Biiin en lita capital por S. M. etc.
Por esta mi ‘'jr™raucarta de edicto y pregón, cito, Hamo y
rfc!rr"n°h hbm l\dt" *»“-■. ññtural de osla, vecino de la \ lila de Gutunihucoa, soltero, carpintero y de diez y eolio uñes de edad para que dentro de „„«ve días después del último unün Cío tío presen!» eu lulio it cárcel de esia ciudad á d»‘S “ tri>- irsc do la; culpa que 1« resulta en la causa que «e le sigue por liur-' to a la morena Joaquina Vigol, seguro do que «i «si no lo h dore so le declarara rebelde y contiuná* é incuso en Ur penas do Ja ley y por bastantes Ion estrados del tribunal • u donde se ha*
ráu las notificaciones que ocurran. Habana, Ago.-t» - o |fe(i7_
Marqués Justi/.—Por mandado do Su Brí«.— Br F» ir,o F0r
,	Ku 13
Ll tcomandante Militar de Marina y Matrículas de esta Provincia.
Por ota mi primeia carta de edicto y pregón cito, llamo y «».plazo A Estanislao Amanat, natural de Manila, como do 25 »nos, y de estatura regular para que eu el término de nueve (lias contados desde la fecha de la ultima publicación so presoute on la cárcel pública deeata ciudad á descargado do la culpa que le re-sulla eu la causa que se ie sigue por faltas al contramaestre de «u buque, la barca “ Virtuosa,” seguro de que si así lo hiciere se lo o ira y administrará justicia, y que de lo contrarióse le deciará ro beldé y contumaz, y por bastante los estrados del Tribuna! para •U'díücurle los tramites y providencias del juicio. Que así o he rtuuid ido con !a consulla del señor Asesor en la Habana á * agosto de 1867.—Faz.—Por mandado de su tenería—Oárlos A costa.	H O 13
fion Antonio Batanero y Montenegro Abogado de los Tribunales (* H,lnü Jefe honorario de Administración civil y Alcalde ¿ ay°* dd distrito del Norte de Matanzas y s i juridtc.cion. i- ür *l presente edicto se ha e público torunda voz en diez men vín^rw8	tallecido abintestado doña María düt Cár
¿ i.., !l V 8 ^ *am:M y se convoca á los que so ero n cotí derocho ,m:H ^Atrodew <*ias desde el último anuncio -*	- -	1 mi en éste juzgado por conducto de la escribanía de
oirá	* <le(J!^ ?us derechos seguros de quo so les
habiéndose prestido ya
■itandosfi! ‘"“'l^os de la difunta sus hijos don José Ig
cío dm.» Uó.i v -	«	sus hijos üon Jo.se Agua-
ñu (Ion Rala,.|'Val l ' n'í “o " ,L",li“a Vald‘,B O-favriH y el viu-íorinañ,, [mr t,»t i far,'¡ I! tod<já cuiwoeiieiicia del cuaderno
par.« ti atar de la aratoria no heredero». Matanzas
V. K? Bata »ero.—Por su mandado.—Bonifu-
•	i-« •» id c
Jubo 23 de 1867.
•' Domínguez Es eop a Bonifacio Domìngi!^
de d‘ Al,,“V Tapia Secretario honorario de S. M.u lìleal-\>rs.. ly°r del » erro.
’ Doni to. L
Po.-;
ú dou	ter<?ej'a carta de edicto, cito, llamo*- y emplazo
ueblg, natural y vecino de ésta; ignorándose lúa de-
más generales, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha, se pros nte en el juzgado a responder de la culpa que, le resu.ta en la causa que se le sigue en unión do otros por desacato; en concepto que de hacerlo así, se le administrara recta y cumplida justicia y de no', se le deciará rebelde y contumaz y per bastantes ios Estrados del juzgado. Que a A lo téligd uunefadó en la causa referida, ante el presento escribano. Habana Agosto 8 de Í867 — Luis de Alda.—Por mandado de su señoría, Ldo. Luis Rodríguez.— V para su publicación enyla Gaceta otícial libio la presente: ut supra:—Ldo. Luis Rodríguez.
E O 13
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Juan Bautista de la Rosa, pardo esclavo del Sr, clon Joaquiu Pedroso, soltero, cochero y como de treinta y dolí años, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel á responder de la culpa que le resulta en la « ausa que se sigue por hurto al Dr. D. Justino Valdes Castro en concepto que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de nó, se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estia dos del Juzgado. Que así lo lie dispuesto en este dia. Habana Julio 31 do 1807,—Alda—Por mandado de su señoría Ldo. Luis Rodríguez.—Es copia para su publicación por tres números de la Gaceta otícial. L lo. Luis Rodríguez.	E. O 11
Por este mi segundo edicto, cilo, llamo y emplazo áD. José María Martin, z, natural y vecino de esta, carpintero, para que dentro de nueve dias se preseute en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que eu unión de otros se le sigue por estafa, seguro de que se ie oirá y administrará justicia y de lo contrario será dec aía io rebelde y contumáz é incurso en las penas de la ley y por bastante los estra los del juzgado para las ulteriores diligencias. Habana y juiio 28 de J8d7.-*-Luis de Alda, por mandado de su Sria* Ldo. Luis Rodríguez. Y para su publicación en tres números de la Gaceta otícial libro ¡a presente ut su ora. Ldo. Luis Rodríguez.	E O 10
O. Juan Mauricio Funes Alcalde mayor de Alacranes y sn partido.	*
Por el presente edicto se- convoca á todos los que señorean con derecho á los bienes de don Ignacio LiboTo del Pino, para que s *p resenteu á deducir el que íes a>ist i en el término de v» inte dias, en inteligencia de que hasta la fecha se lia presentado como herederos doña Concepción, doña «na y dou José del Pino, hermanos del causante*—A aeran s Agosto tí de 18tí7.—Jum .viaun* ció Funes.—Por disposición de 8u Sria,—Martin Ccballos.—Ls copia.—Martin CVballos,	E 11
Don Manuel Antonio Palacios Alcalde mayor del distrito de Jesús María etc.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo al moreno Manuel González [a] el Prieto, de condición libré, criollo, de 20 á 25 años, de estatura regular, color prieto, lampino y de oñcio tabaquero; y al pardo Rafael 8ilva, natural de esta, soltero, de 18 años y vestidor do carruajes, para que eu el término de nueve dias se presenten en la Real cárcel (le esta ciudad ádescargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por estala de un millar de tabacos á don José Gro-bas, seguros que si asi lo hicieren se les a lmiuistrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces ó incursos en las penas de la ley, enteud endose las notificaciones con los estrados del Tribunal. Habana y Julio 22 de I8tí7.—Manuel Antonio Palacios.—Por mandado do su Sna —Eugeni Pontou.	E. O 10
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito, l ain » y emplazo ádon ríiegu Borrajas vecino de es ay de oticio laba* quero, p ira que en el término de nueve dias, se presénte en la iv al cárcel de esta ciudad a descargarse do la culpa que le resulta en la causa seguiday)or estafa a D. José de la Gru/, seguro que si msí lo hiciere so le administrará recta y cúmplela justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz e incurso en las penas ue la ley, entendiéndose las notificaciones con los estrados del Tribunal. Habana julio 21) de 1867.—Manuel Autonio Palacio,—Por mandado de su seuoiía.—Eugenio Pontón.	E O 10
í VU’4^-
E1 Sr. Alcalde ma>or d« Belén por-ante mí, lia d spuest > á consecuencia de los autos de la testamentaria ue clon Raiuou Val-verde .se liaga saber, al público por diez mina ros consecutivos de la Gaceta oficial de su cargo, haberse señala lo el dia 29 del corriente álas doce de su mañana en las puerías del juzgado, callo de las Virtudes mim. l eí remáte dé los bie íes ¿lo esiejuioio y son los siguientes: la goleta titulada Marianita cou su velamen y aparejo completos, todo en mediano estadio, tasada en tres mil pesos, ia cual se halla fondeada en esta bahía frente al Hospital Milita); otra goleta nueva titula la Dichosa do Bajas con su ve lárnou y aparejo completos»y en buen estado, justipreciada eu siete mil pesos; fondeada en el muelle de Taliapiedra frente á ios almaceno« do Hacendados, un bote pequeño titulado Pez de Palo en muy mal estado y abandonado, eu diez, y siete pesos, varado eu los citados almacenes; dos ínulas, una vieja y 4» otra en buen estado tasadas ambas eu trescientos seis pesos, dos cabal os color moro, en ciento cincuenta y tres pasos ámbos, dos cúrrelo lies cou sus arreos comp etos en cincuenta y un pesos; ciento veinte sacos vacíos en regular estado, eu veinte pesos, cuatro cochinos en veinte y cinco posos cincuenta centavos; s- is parea de palomas, una gallina y un galio en cuatro pesos, diez sillas, uua mesa de alas, dos arcas do cedro cou v inte y seis piecas de ropa vieja, tres vasos de cristal,.tres tazas de loza, cinco platos, una fuente, cinco cazuelas, un catre camero, un reloj de oro do bo.si-Jio de una sola tapa, un sillón roto; úna piedra de destilar, una mesa y uo* sillas, una oveja y un ganso, tasado todo en s ‘sonta y ocho pesos cuyos animales y efectos se hallan depositados en la c dle de Tallapiedra número 11 á fin de quo el que quiera hacer postura ocurra el dia y ai lugar señalados, Y á iiu de que tenga «fecto la publicación dispuesta libro la presente en la Habana á 7 de ¡\ gesto de 18tí7.—Juan Regue ra.	R 14
El ¿Sr. Alea do mayor accidental do esta jurisdicción ha dis puesto en los autos seguidos por D. Manuel Cíese mcio Alvaro/, contra D. Domingo Muñoz on cobro de menor cuantía de escudos, lia dispuesto se anuncie áTpáulico en tres números seguidos déla Gaceta oficial haberse señalado el dia diez y seis del corriente para el remate de una casa de tabla y tejas de la propiedad del citado Muñoz, situada en la calle del Vapor, marcada con el nú mero cuatro y retasada en mil seiscientos catorce escudos. Y pa ra quo tenga efecto y se presenten Imitadores en el lugar y hora de costumbre libro la presente Güines Agosto 3 de 1867.—José Alejo Sánchez,	Ii 14
Por auto proveido por el Sr. A]calde mayor del distrito de San Cristóbal, ante mí en los promovidos por D. Manuel Costas contra D. Juan Villar en cobro de pesos está prevenido se anuncie al pública el remate quo ha de celebrarte el dia diez y nueve del corriente á las once de la mañana eu el Juzgado sito en la calle de la Amistad nú u. 126, de los efectos y enseres de la bot ca titulada de‘‘Santa Teresa” situada en la calle del Teiiiente-Rey tasados eu seis mil seis pesos trece y medio centavos; para que el que quiera hacer p jstura ocurra á la escribanía á instruirse del pormenor de la tasación ó a lugar señalado. Habana y Agosto 8 de 1867.—Ldo. Agustín Valerio.	R 14
El StíI1or Juez do Paz suplente, alcalde mayor accidental de sta jurisdicción eou la consulta del Ldo. don Martin Montes, ha dispuesto en los ejecutivos seguidos por doña Mercedes Cal zadilla contra don Francisco Iglesia en cobro de cinco mil trescientos doce escudos, se anuncie al público entres números se guidos de la Gaceta oficial, haberso s -ñalado el día 20 del corriente para el cuarto pregón y remate de uña finca ó potrero de cuatro cabañerías de tierra, sito eu las Vegas en esta jurisdicción, que linda con el cafetal ¡aTuinbay terrenos del deudor Iglesias, cou don Pedro Díaz y Vereda de Yaya, con sus fábricas cercas, árboles frutales y palmas, tasado eu diez mil escudos. Y para quo tenga efecto, y presenten licita lores eu ei inga y horas de costumbre, libro la presente. Güines Agosto 3 de 1867.—José Alejo »Sane ioz.	R d3
El señor don Antonio de Quintauilla y Alvaro', alculdo mayor del d s rito de San Crislóbñ por ante mí, en el incidente á la testamentaría de doña Isabel Valdes Ramírez de EstenOz,formado á instancia del aibacea para acreditar la necesidad y utilidad do eimj mar dos casas pertenecientes al juicio, ha d spuesfo ten^a ef-cto el dia 19 del corriente á las once do su maiiana en las puertas dqi juzgado cabe de la Amistad núin. 12o el remate de dichas casas situadas en la calle de 0-R*yili núm. ú^av.dua-da eu sesenta y tres mil ochocientos cu irent t y dos escudos trescientos milésimos y la otra cu Iú do la Estrella núm. 123, v alorizada cu diez y siet ¡ mil seiscientos sesenta y siete escudos, s • te cientos veinte y cinco milésimos, advi.rtien ose que no serán admitidas las ofertas qué no cubran él valor íntegr » do las tasaciones. Y para su pub.icacion en tres número * hegu: los de U Gaceta oficial según lo ordenado, libro la presente. Habana Agosto 7 de 1867,—Gabiel Ramírez.	R 11
El señor D. José Gabriel Pagés. alcalde mayor del distrito de Sin Cristóbal por aute uú en la testamentaria de D Juan Jo é Marqueti, ha dispuesto que eu tueinta números do da Gaceta oíi cial se publique el plan de udju iiüaciou propufesttf éii dichos ¡ditos y en el siguiente, La viuda -Joña Mana del Carinen D¡az piopollo adjudicarse en pagos d 4 sus haberes la casa situada*en es ta ciudad calle de las Virtudes número ciento treinta y cinco r t sada en veinte y nueve mil t escieutos ocho escudos, ciento trein* da y cinco milésimas; y trece negros de ambos sexos y distintos edades avaluados en trece uní seiscientos cincuenta escudos; de plata: todo por el proc o de ' us respecti vas tasaciones, Y con el fin uo quo td que io desee pueda mejorar las pro pos icio* lies, cumpliendo lo dispuesto abro la presente. liaban* julio. 15 de 1867.—Por ocupacmn de don Uabriei Ramírez Felipe María Boya.	R 31
A consecuencia do las diligencias que se practican para el cobro délas costis causadas eu los autos civiles segúidob por. don Manuel Rivero contra dou Manuel (Jioilia- y don J uan Delgado sobre uso Je uua servidumbre, ha d spaesto po'r aute mí o. Br. segundo sup.eute del Juzgado de Paz em argaclodó la ARamia mayor por li diarse el Br. propietario en uso dé licencia, que ñe. anuncie al púdico por i res números consecutivos de la Lía ceta oficial hab< vse. señalado el dia veinte y dós'del'prrs’ nte ñus. pala el rom te de los t* nomos embargados á los indicados GiCiiU y Delgado coi sis entes en una vega compuesta de una caballería cou sus fáñnem; y demás itiiexiñades, situada en el ;ait do de ¡os Palacios 3' eone pond.ente a los terrenos de la hacienda Bien a de Lina re.-, r on.*cu n io el gravamen de seiscientos escudos y retasada en n m*i utos ochenta y ocho escudos doscientos cincuenta milesim s, yoh.a vega de los herederos de imlgado compiles*a Je dos Odb oie i .s en !*s que se ha lau impuestos dos mil escudos á íayor ue lu R i. i-.isa de Beneficencia retasada en quinientos veinte escudos, cu) a s p s sumes no consta que tengan otros gravámenes según lo i»a lertiticado el Anotadoi* de hipotecas. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta pongo la presente en San Cristóbal á 3 de Agosto do 1867.—Santiago Gutiérrez do Gelis.	R O 13
El Br. Alcalde mayor accidental de esta jurisdicción, ha dispuesto se anuncio a¡ público eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial hanersc señalado el oia troce de Agosto próximo pira ¡a subasta de los bienes muoblrs quedados a” fallecimiento abintestíHodo don Florencio Pascual, consistentes en dos camisas usadas, dos patos pauta ou«s b.uncos ídem; veinte y ocho cajetillas do cigunos, tres pantalones casimir usados, uno idem de paito, una funda de almohada usada, ciuco chalecos blaucos usados; dos pauiiolos blancos idym; uua camisera idem; dos chalecos terciope.o idom; un par zapatos corte bajo ídem; un par botines rotos; una lovit i de alpaca y un sobretodo casimir sin precio y un saco ¡anilla roto* ídem; dos toballas idem; un par cals zoncillos; un pir m dius; un baúl eu mal estado y algunos libros idem; tasados en treinta escudos doscientas milésimas; cuyo pliego do condiciones o tá de manifiesto eu ¡a Fseriñanui publica de esta villa. Y para (pie tenga efecto y se p.esent n 1 icitudores en este Juzgado á las doce del dia, libro la presente. Güines y Julio 31 de 1867.—José Aiejo Sánchez.	R O 14
El alcalde mayor accidental doe ta jur sdiccion ha dispuesto se anuncie al público en tres números consecutivos do la Gaceta oficial, haberse señalado el día trece de Agosto próximo para la subastado los bienes, muebles y semovie tes que lad>s al fallecimiento a b-i ules tato de dou Lorenzo Rouedes consistentes en vanos efectos de quincalla, un caba lo cou su freno y aparejo, tasados eu tresoioutoa cuarquta y tros escudos setecientos ciu-
cuenta milésimos; cuyo pliego de condiciones está de manifiesto en la Lscribaiií > p ibfici de esta Villa. Y para que tenga » fecto y se presenten licitadores en este juzgado a la hura d»» i. s doce, libro lanresente.— Güines .Julio 31 de 1867.—José Ale)»»Sánchez.
K	li O 13
Por disposición del señor alcalde mayor del distrito Je Bdep y por nulo mi esta prevenido se anuncie por diez oías consecuti* vos ia enajenación del establecimiento 6 tienda de panos corres-pondient«*s a los bienes del filiado don Francisco Milá y Mestre situado en la calle de Riela esquina á la do Cufia bien en su lutn-liiDd con inclusión del armat sto. créditos activos y opcion al inquilinato del odific.o en que se halla situada dicha lieuda por término do nueve an»>s ó pai eia inente ti establecimiento, anexidades y por los créditos activos á fin de que los quo quieran hacer proposición ocurran á ia escribanía a instruirse.—Habana agosto8 ú » 1867.—Br. Felipe Fornati,	R O 13
Por auto oel señor alcalde mayor decano, se ha señalado el día 19 de Agosto próximo, a las doce do la mañana, para el rematele la estaucia Bueimvista, situada eu ia jurisdicción de Guanabacoa, complicata »le una y media cabalbuja de tierra lasada en cuatro mil ciento treinta y ocho escudos, doscientas no-' venta y seis milésimas, una c¡ sa eiyla calle do Paula núm. 2o, tasada en dos mil doscientos cincuenta y un escudos ciento setenta y nueve Mis; otra casa núm. 32 calle de los Desamparados tasada eu veinte mil ochenta escudos, seiscientas cuarenta y cuatro milésimas, de los cuales so reconocen y bajan, cuatro mil seiscientos escudos, que reconoce á favor dei Monasterio do Balita Ter.sa; pur cuyas fincas dan el preció desús avalúos bajo las coudiciones que expresa el pliego respectivo, y han de rematarse el dia y hura designado i on el despacito su Bna calle do Manrique uuui. 1*25. Habana y Julio 19 de 1867.—Lio. Maiv.uiiiio de A¡h*.
El señor alcalde ma> or de Boleri por ante mí ha dispuesto á consecuencia do los autos del intestado do don José Lainez y Paz se anuueie al público por tres números do la Gaceta oficial, estar señalado el dia catorce del corrümte a las doce de su mafi i-na en la* puertas dei juzgado cañe de las Virtudes número uno, el remate de la esclava Maria Eligía, como de treinta y cuatro años de edad de oficio lavandera y coartada en novecientos c n-cuenta nesos* Y para su publicación libro la presente. Habana Agosto* 5 de 1867.—Juan Regueira.	KT 11
El señor alcalde mayor del distrito judicial de San Gristóbal de esta capuat ha dispuesto pur ante mi que en tres numeres de ¡a Gaceta oficial se publique Haberse sena¡ado el dia .19 del presente mes a las once de su mañana para el remato en ms puertas del juzgado sito en la calle de la Amistad núm. 126, de una casa »le madera y tejas situada en la villa de Guanubaooa calle de Bauta A a esquina a ¡a de Bequer en ia acera del Norte sin numero y consta el área de su terreno de sei* metros cincuenta* milímetros de frente y veinte v ciuco metros, ochenta milimetros de fondo tása la en tres nú1 cuatrocientos trece escudos doscientas cincuenta y ciuco milésimos o sean mil setecientos seis pesos cinco rs. pudiendo instruirse de los pormenores de la tasación en la escribanía el que quiera hacer proposiciones- Y para su cumplimiento lo hago saber.—Habana agosto 6 de 1867.—Gabriel Ramile/.	K I 13
A consecuencia délos autos que dun Mauuel Alfonso sigue contra don Juan Francisco Altana en cobro de pesos está dispuesto por el señor alcalde mayor de Jesús María so proceda el día 16 dei corrente aire.nato de dos casus situadas en la calle de los Mangos barrio de Jesus dei Monte: retasadas en diez mil cuatrocientos cuarenta y nueve escudos, construidas de madera some/apatas ile in impostemi, para que el que quiera instruirse ocurra á mi escribanía. H ibaua Agosto 3 de 1867,—Ursulo Do ai
R 1	13
•i ; i'v V •«i* .-4	A s
A consecuencia de los autos quo doña Evelina Lindos de Acosta sigue que'sobre sus acreedores ¡oconce lau esperas está dispuesto por el señor alcalde mayor de Jemis María se proceda el dia 16 del come ite a las doce de su mañana al remate de dos esclavos tasadas una en novecientos pesos y lu ot a on ochocientos para que el que quiera instruirse ocurra á mi escribanía — Habana agosto 3 de 1867.—Ursino Dubal.	G 13
Consecuente á exhorto de Remedios en autos sobre el des-
mde y compartimiento de las Haciendas Jagüey, Gusni y Santi Rusa ka dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de San
Cristóbal se cite por medio «le la Gaceta atícial a don Eduardo Romay y doña Francisca López que se dicen resi leu eu ésta capital para que el sábado 71 del corriente á las ocho de la mañana se presenten eu la sala capitular de dicha jurisdicción de Remedios pur si ó por medio de poder orí forma, como comuneros de las dos primeras Haciendas, con objeto de que nombren dos individuos do probidad é inteligencia para calificadores que entiéndan en los enteros, el uiioe.i lugar de dju Faúpe Soeanás que falleció, y el otro como sustituto del Sr. D. Ramón de Varona que se halla ausente dea juplía jurisdicción; haciéndoles enteudei •fue si nó asi*t ur les parará el perjuicio de lo que acordaren y resolvieron los damas comuneros. Y para su cumplimiento libro la presénte. Habana Agosto 6 de J867.-^-Ld(>. Agustín Vaierio.
G 13
Juzgado de la ihipitinia General Escribanía do Gu rru.—
A con ecuencia de los autos testamentarios del S *. Brigadier I). Fraq is o Auastafio de Armen teros se ha señalado el dia veinte d 1 presente ines para, q ic tenga efecto a l is once de la maña .a uua ,un:a de hereje osen el salón anexo á la Escribanía de Guerra presidia pul* el Br. Auditor de Guerra para quo so instruyan de la liquidación y compensaciones que la co.nis.ou nomorada al efecto ha hecho de lo que h tu tomado y ro resta á las diversas representac ones do los herede os del citado Armentelos y para tratar de la eso-sion del convenio -ubre alquiler de los negros no rep irtidos.—L • quo se hace saber á los indicad jb‘herederos por medio de la Gaceta otícial á fin de que concurran al acto el »iia designado- Habana Agusto 6 le 1867,—A itonio María Mu-ñoz.	G 13
El Br. alcal lo mayor d; Jesús María á exhorto del señor al
.w.-i.p.. o-«-----»-i—*-	, ... -i.,..,	.
de a Gac .ta ofic al se convoque á dou Mar fin Costa á un d n Luis due io de una cer ajeria para que al dia siguiente después aei ú timo anuncio comparezcan eu este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y cuinpienlo lo man lado libro la presente. II ibana y Agos to 7 de 1867,—Ursulo Dobal
G 13
Eu el inci lente á la testamentaria do doña Petroua Gaste* llon seguido por el defensor común de los herederos de »\sta L lo. don Antonio Carlos Ferrer coyitra los de don Dionisio Boston y de su esposa doña Ana de Oquondo en cobro de cinco mil trescientos sesenta y cuatro escudos veinte y tres maravedises reditos de su cargo do la capellanía de don Lorenzo i’erez Zavala ba ».ils-puesto el señor alca.de mayor del d strito de Jesús María por ante mi que en tres uumeros consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á la sucesión de los mencionados Berroa y la O juon uo para que en el término do veinte días después del ultimo anuncio se presenten á contestar la demanda de que o le lia inferido el traslado con citacum y einplazami nto apercibí la de la declaratoria de rebeldía —Habana y agosto 5 de 1867.—Eugenio Ponton
G 13
Por auto proveid > por el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal está manda lo á instancia de don Francisco de Paula FigaroD se convoque á dou Francisco Fernandez ó á sus be rederos ó causa abientes para que en el término ue quinto dia después del último anuncio se presente por la escribanía de mi cargo á deducir las acciones de que se crean asistidos respecto de un impuesto de cuatrocientos cincuenta pesos queeegun escritura de nueve de Diciembre de 1818 otorgada ante don José Ramón Baucliez reconoce ei potrero San Francisco compuesto de un i y media caballería de tierra do las de. Gorral don Miguel del Jo bu ub.cado on la villaje Gümes.—Hubariay julio *24 de 1867. - Ldo. Agustín Valerio.	G .13
Real Tiiouual de Comercio»—Por auto de seis (lid corriente proveído en el expedieu.e do ¡a cuarta sección de la quiebra de ia socie lad de Gutiérrez e Iglesias se lia prefijado el termino de veinte di »s á los acreedores de esta quiebra para que presenten al Síndico de la misma don Antonio Serpa los títulos justificativos de sus créditos eu la forma quo prescribe el artículo 1102 del Código de Gomo icio y se ha señalado pura la junta de exáuieu y reconocimiento de dichos créditos el dia 9 de setiembre próximo á las doce <íe la mañana en la sala del tribunal.—-Habana y agosto 7 de 1867.—Fernando de Castro»	G 11
Juzgado de Paz del distrito de Jesús María.—El señor juez do pan de este distrito ha dispuesto se e le por tres números
ce ia Gaceta oficial á don Jacobo Kieruiff, para quo asisii io de suli mibre bueno, comparezca en el juzgado el día posterior hábil al último anuoch», de oace á doce á contestar la dtm »nda en conciliación, qrn^ie establece D? Bienvenida A-iaga en cobio de mil ciento veinte y dos escudo», procedemos de alquileres; en concepto, que por falta de asistencia, se dará por evacuado el acto condenándomele en la multa de diez escudos y costas. Y para su publicación iibro ¡a presente. H ibana Agosto 6 de Ló67.
El Secretario,' Rafael Anneyda.	G O iü
Per ante proveído por el Br. alcalde mayor del distrito de Sun Cristóbal por ante míen los del Intestado de don Cristóbal Bau^ choz 0*ono está mandado se convoquen por segundos edictos y con termino de 20 dias á ios que se consideren con derecho a he* icdarlo, para que en dicho término io verifiquen p»»r mi Kscrioa-níu: advertidos de que se ha presenta lo doña Inés de Setoiougo con el carácter de madre legítima del finado que era natural y v»*/CiüO del barrio de Guadalupe, soltero y de 20 años <ie edad. Habana julio 17 de 1867.—Ldo. Agustín Va.erio. G P 25
Por auto proveído por el Br. alcalde mayor y por asistencia de mi á consecuencia uei iuiesta<bj de D. Ignacio Hernández Medero y su consorte duna J »•* * mguuz está mandado que por el término de treinta nías se publique por i a Gaceta oiie.al de nueve en dias la proposición de adjmlicacion de los-biem s quedados al fallecíuiiento de aque.lus que hace D. Esteban Domínguez consistentes en uu negro nombrado Damián Filomeno de veinte y iros anos edad avaluado en dos mil doscientos escudos una yunta do bueyes color bermejo en ciento diez y nu-ve escudos, otra y del m sino color en ciento ciucueufa y tres, una vaca vieja cu cincuenta, una novilla bermeja con su cria en s* sema y ocho, una añoja hosca en veiute y cuatro, doscientas gaihuus« n doscientos escudos, dos puercas y un iechoua eu veinte y sel , un potro oscuro «ie siete cuartas en ciento setenta escudos, .doscientos cuarenta cujea de tabaco eu trevjirutos sesenta, m.venu ¡djem de capadura en treinta y seis, una uegra Tomasa, criolla* de doce anos eu mil escudos, una yunta do toros maestros en ciento treinta y seis y un machete de c.nto <le cabo de puita eu cuarenta y cuatro escudos, to jo ascendente á cuatro mil trescien tu - setenta y siete escudo.'; por el precio do su avaluó en esta forma se emú promete á pagar las deudas de Hernández Medero y las costas de este juicio de familia, Ja que sóbrale lo asegurara a favor de los menores herederos cu finca'idónea para enterarlos en uno de los casos de la ley abonando mientras tanto el Ínteres pupilar del ocho por ciento anual para que el que quiera mejo-iaria ocurra á la escribanía á verificarlo eu dicho término. Y á fin «le fltto tenga efecto cumpliendo lo mandado libro la presento.— San Autonio 3 de Julio de 18p7.—Ldo. José Joaquín Leal.
R 11
<»:íCK‘»
IOS do la Gaceta oficia so convocóle á d .u Jobo Fernandez, para que de pues do! último anuiieio comparezca eu este juzgado a e e.cuar curto acto de justicia eu causa criminal. Y'cainAli úuln
e\r .cuar cu rto acto de justicia eu causa ( n ninal. Y cuuipüiiido lo maielado libro la présente. Habana y Agosto si óe ldl¡7. Urmlo Dubñ.	O O 13
Consecuente á la causa criminal quo sfi instruye por hurto de arias prendas de distintas ciases á doña Cuta ioa D. Gaiar-
raga se ha dispuesto por el Sr. aicalde mayor • del distrito de Colon y por unto mí, que por tros nú muros de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedau dar noticias del lieuliu y sus circuustaoci .s, para que dentro do igual dilaciou comparezcan por couducti dula escribanía á declarar lo que los conste. Y p .ra su cumplimiento libro la presente. Habaua agosto 5 de 1&07. oíanuel Pimentel.	G O 13
Lu lacaus. criminal seguí la por desaparición do 25 pesos ea la casa de don intoaio Rodríguez, vecino de la calle de Revi' liagigedo uuiu. 71, ba dispuesto el señor alcalde miyordñdis' tr.to do Jesús María aute mí, que poctres números consecutivos du la G icetu oficial se couroqiien á las per-oaas i{ue puedan dar razan d ñ suceso, sus cjreuustauclas y autores para que eu el termino de quinto dia se presenten en osto Júzgalo por conducto del actuario á manifestar loque les Conste. Y para suenmpi. miento libro la presente. Hab tua Agosto fi de lá87.—For don Eugenio l’outou.—u.sillo üooal.	G O II'
Ll señor alcalde mayorde lisien ba dispuesto por ante mí y en los ciimiua.es formados por lesiones al moreno Juan tíaainon' de, cuyo hecho tuvo lugar como á las siete de la noche del dia tres del corriente on la calle de Apoiaea esquina á la de Some-ruelos; para que doutro de tercero día del último anuncio comparezcan en el juzgado a declarar. Habana Julio 6 de 1867.— Juan Regueira.	G O 11
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal h i dispuesto se convoque por tres números seguidos do la Gaceta oficial al negro Benigno cuya uat uraUdad y generales sn iguorau-para que al siguiente dia despees de .a ultima convocatoria comparezca en el juzgado á evacuar un acto de jus.lcia. Habaua y Agosto 7 de 1867.—L lo. Agustín Valerio.	G O 11.	,
El señor alcaide mayor del distrito dol Cerro por ante mí, lia uispuesto que p ir este orden y eu tres números se convoqué a dou Lilis MurUuu/. y Morales, voc uo que era de la calle de Ls Virtudes núm. 195, y al moreno José Claro Q leveio quo lo era de la calie du Ramplona en Jesús doi Monte para quo eomparez' can en el jii'.gaio dentro de tercero día del último anuncio"para un acto de justicia eu causa criminal. Habaua Agosto 7 do 1867. —José Nicolás de Ortega.	C O ll
El señor alcalde mayor del distrito de Sau Gristóbal lia dis» puesto por ante in¡ que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque a las personas que puedan dar razou del burlo te un cojea do vetas de la propiedad de dou José Baraona el cual iuvo electo cu la mañana del veiute y nueve de juñe Ultimo eu las inmediaciones de la accesoria núm. 58 do la calle de la Lamparilla a fin de que se presenten eu el juzgado situado eu la calle de la Amistad núm. 12(5 á declarar lo que sobre el mismo le conste.—Habana agosto i1.1 de 1867,— “’raucisco do Castro.	G O 11
El señor alcal le mayor del distrito de San Cristóbal ba dispuesto por anleuii se couvoqueen tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón de como tuve lugar el hurto de 29 cajitao du harina de papas granulada en el uiuohe de Oarpmety la noche del 2d del mes último como á las ocho poco inas ó menos y al misino tiempo á quien se considere dueño de aquellas p tra que comparezcan dentro do tercero dia en ei juzga ¡u calle ue la Amistad núm. 126 á ser examinados —Habaua y agosio 2 de 1867.—Francisco do Castro-
G ° U
En los eri nimios f n im ios para averigu ir el autor ó autores dei hurto du varias p ezas de ropa á den i i nana Perez de Gsreiu, vecina de ¡a calle du Mauriquj núm- 151 ba dispuesto ei señor «leal ie mayor del distrito de Jesús Alarla ame mi (Jue pot'tras números consecutivos du la Gaceta oficial se couvoquo á las per-senas quo puedau dar razou del sueeso, sus circunstancias y autores; a.si como del parado.o de la ropa cuyas señas sen:—Tres pañuelos marcados cou uua F. y uua M. do hilo, punzó, uua camiseta interior de lulo con la propia marca de sola morada, dos camisas, uua blanca y otra de te.a real, una toalla de ulgodod felpuda, uu pantalón de militar de dril azul marcado en el corsé, unos cinco ó seis pares de inedias du algedou un pantalón de dril azul militar de iilno, una levita igual de militar nueva también Je niño, dos camisas blancas, uu calzoncillo y algunos ealce'ines y pañuelos, un pañuelo do hdo de atar ropa unos calzoncillos y una camisa blanca, uu p rutaíon de dril cazador siu marca, uua camisa blanca y uu pantalón de ooíor, un pantalón muy viejo y uua camisa azul, uu turneo, un mantel adamascado de hilo, unos calzoucitos do niuo, uu pañal con puntas y autolat y una ínu la de ropa para que dentro de cinco (lias se presenten on elju/.gaJo á manilestar lo que les conste. Y para su cumplimiento libró la presento.—Habana agosto 5 de 1867,—Eugenio Pontou.
G O 11
A consecuencia du la cama formada por hurto fu&ti.rdu dt\ dos caballos á don Uomiugo Nogriu, uno dorado, calzado ele las cuatro patas y como de sois y media cuarta y el otro dorado molia-to de ia misma alzada cuyo luirlo resultó habrá slote meses un día como a las tros do la madrugada del potrero deleitado Nejriú en ol partido de W ij iy ha dispuesto el señor alcalde mayor de esta ciu ia i se convoque por tros números consecutivos db la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón de ese hocbo y sus circunstancias para quo dentro do quinto dia comparezcan en estejnzgado á manifestarlo. Y para su cumplimiento libro la presento-—Bejucal agosto l1.’de 1867.—José do Ortega notario público-	G O 11
El señor alcalde mayor de Bulen lia dispuesto por ante mi y en los criminales formados por las lesiones inferidas á la morena Luz (,'árd ñas y Aruieut -ros cuyo hecho tuvo lugar como á as diez de la noche del dia 2 del corriente eu la callo de Súmemelos, para que dentro de tercero dia del último anuucio, comparezcan en el juzgado á declarar.—Juan Regueira.	”G O 11
de, medidas y reparto de los realengos Guayabo largo y Caballo de pato, esta dispuesto por ol señor alcaide mayor del distrito de Jugos Muía y por aute mí, se citen por tres números de la Gaceta Gficial á todos l>ts liereJérus del antedicho capitán para la ¡uuta que do ellos ba ¡le celebrarse el dia 17 del corrieute alas once ue la mañana en ol juzgado coa ol fin do quo nombren y elijan el que baya de llevarla representación como cou arreglo á lá Loy dol’fubio'. advertidos los que faltaren de que se llevara á efecto al apercibimiento dictado, aaciouduse la elección en la persona quo designare la mayoría do lo» comparecen íes cualquiera que soa su número, y no existiendo esta mayoría el juzgado nombrará do oficio el representante y defensor comuu: paia su publicación como está mandado, libróla presente-— Habana o de agosto do 1867.—Eugenio Pontou C I 11 Pr»ma“,Tpe'T“ido lua aut0’ seguidos por el Hospital de San I^Z; /A!a \d6ne8U duJad- c°ñtr i don Severo Bachea! trito da Colon	.dispuc8t° el Señür alcalde mayor del dis-
m .	. e al expuesto dou Bovero Bachoui en tras uú-
meros consecutivos (lo la Laceta oficial para que comparezcan ol júzgalo dentro de qu,uto d,a despees dol último anuncio á evacuar uu acto de justicia. Y para que ,tenga etéeto le dispuesto libro la presente. Habaua agosto 3 de lSfi/.-Manuel Pimental.
El señor alcalde mayor de Bulen por aute mí,eu UsVligen-ciaspromuvidas por dona Dolores Hernández nombrando curador y aseguración do una doto du ochociéuto, pesos ba dispuesto, so convoque á las personas que quieran reconocer dicha sum í; p> ro entendiéndose quf-uo se admitirá preposición quo no llegue aI interés del une por ciento pagadero meusuauneiito, asegurándolo en linca urbana, cuyo valor ecceda por lo rnóuos eu las'dos torco-ras partes de los expresados ochocientos posos; á fin de quo el quo quima hacer dicúa proposición ocurra á la escribanía do mi cargo éu el termino de 30 uias á instruirse. Habaua y Agosto 3 Je 1867.—Cárlos Laireiu-	G 1 11
Pur la presente cito, llamo y emplazo á don Vlconte Pussero-1,1 pñ** que deutro del término do nueve días se presente on Ja eseiibauia del aetnhrió A ser notificado de las providencias qu> so dicta eu los a itos quueu cobro Je posos lo signo don Coucetto Kainetta y para que también nombro perito para que valorice los inueoles y demás efectos qúo so le han embargado y nombre procurador que lo represente competentemente apercibido que de no hacerlo dentro del termino prefijado se lo .señalarán por bastantes los estrado» dol Tribunal parándolo todos los porjuicios que haya lugar eu derecho siguiéndose la tramitación siu mas citarlo in emplazarlo. Habana Agoste 5 de 18tí7—Palacios.—Per mauda lo de bu Sria. Eugenio Ponton.	G I 11
iMiíft JJ ihbiíiL.
Oomiugo 11 de Agosto de 18fi7.
«UCKTI*.
Diversiones dispuestas para hoy.— Estas lio son muchas,pero podían ser menos. Couso éuionos con la ideado lo posiño, de D insuficiencia, de la realidad. ¿Y cou qué cuuñt t hoy el público para distraerse durante el día qnu paradlo tiene on la semana? ¡Veamos! lacen uo parece hallarse dispuesto á abrir sus puertas. L^orgiuiizauio“ de la compañía Anuir pare :o ser mas complíca la"
i .	,	*	—	i—.....— • •••■•o wuium/iti.ia
yduf mas trabajo que la cuestión du Orlente. Unoi diem que Matilde Duelos ingresara eu la co iipañla, otros quo no. puede hacerlo porque na contraído en Cárdenas uu compromiso que está
, ,	T, „	--------compromiso quo está
obliga la á llenar.En fiu, corren mil rumores diferentes, probables uuos, disparatados otros, e inciertos los mas, y á todo esto el gran teatro continua trlstu, mudo, abandonado, habitado únicamente por 1 rs arañas / ratuño». No extrañaríamos quo así continuase basta oí mes de Octubre. Eu cu sato al teatro Jo verano, dará funden ¿per.¡ cua,? todavía u»lo sabemos. '
° "osrnum¿iW&¡5%	te.;/tò’iWB8llWè^’uéU"8
que por tros
personas que puedan dar razou de como tuvo lugar el atropello del negro Joaquín Cuesta asi como quien sea el cochero que se lo c’iiisara cuyo hecho tuvo lugar en ia calle do Riela entre las do la Habaua y Compostela como á las ocho de la mfiñana dol dia dos del corriente para que dentro de tercero dia del úllimo anímelo comparezcan en el juzgado á declarar,—Habana agosto 6 de 1867.—Juan Regueira.	G O 11
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por »uto mi ha dispuesto que por este órnen y en tres números se convoque á el moreno Fernando Ortega vecino que ora do la calle del Campanario núm. 4 para qua dentro de tercero dia del úllimo anuncio comparezca eu el juzgado á uu acto de jus acia en causa criminal —Habana agesto 7 de 1867.—José Nicolás de Ortega.
G 0 11
Ha dispuesto el señor alcalde mayor de esta ciudad á consecuencia de la causa formada contra dona Josefa Ortiz por sevicia á sus esclavos los negritos Francisco y Federico so convoque por tres nú ¡ñeros do la Gaceta oficial á iai personas quo puedau dar razón del hecho que se persigue para que eu el término dé quinto dia después del último anuncio se presenten en esto juzgado á eclarar lo quo les ca íste.— Bejucal agosto 3 de lc67.—Justo Harona.	G O 11
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto quo por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Agustiniíoig [a] Mondpnguero natural de Africa, casado, vendedor domuL-,mugo y esclavo do don Joaquín Rosolió para quo dentro de tercero diaco’mparezca en la escribanía de mi cargo á instruirse de una providencia eu causa criuimal, también ba dispuesto su Sria. so convoque asi nismoa todas las las personas que sepan p¡ s -a bien is dick > It ¡ig ó 1 s quu rengan quo alionarles algunas cantidades las primeras para que cumpare/cau á declararlo por mi conducto y las segundas para que la entrega ia bagan en mi escribanía apercibidos de la doble paga. Habana Agosto 5 de 1867. —Ldo Luis Rodríguez.	G O 10
E¡ seuor alcalde mayor del d¡strito de San Cristóbal ha dis* pue.to potante mi quo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque n la persona á quien le hubiese faltado un caba lo cou su montura ei cual según parece fué hurtado en el muelle de cabañería eu noviembre de 1866 eu ocasluu de haberse apeado do dicho caballo ia i-ersoua que lo llevaba para practicar uua duigeucia asimismo á los que puedau dar razou d' l be che para que comparezca eu «¡juzgado callo de la Amistad nú moro 126 a declarar .o que sepan. —Habana agosto 4 de 1867*— Francisco de Oastoo.	G O 19
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal lia dispuesto por aute mi se convoque cu tres números consecutivos de la Gaceta oficial &. las personas que puedan dar razón do cuino tuvo lugar el hurto de unas cuchólas de agricultura verificado en el muelle el 27 de julio último y aslmism > a los que so le hubiesen propuesto en compra dichos in trumuntos para que dentro de tercero diacoinparezean ádec,arar eu el úizgado.—Habana agosto 5 du 1.867 —Francisco de Castro.	G O 19
Consecuente «exhorto del señor alcalde major de Santa Clara librado eu los autos de la testamentaria del ultramarino D. Tomas Cauto, ha dispuesto el señor alcalde mayor d ñ distrito ¡leí Cerro por ante mi, que por este orden y en ires numeres se cite a ¡ion Rafael Aura y Mouyor apo Jurado de duna María Gorra Miro do Cauto, vecino de la ciudad de Alcoy, para que manifieste en que cou.'iste la demora de su presentación, apercibido de lo quo naya lugar. Habana Ago-to 2 de 1867.—José Nicolás de Ortega.
G O 16
Ha dispuesto el señor alcalde mayor de esta ciudad á corisea cueucra (le la causa formada pur fuga y ul/.aiiiieuto de don José Domínguez que vivia en una tinca eu Santiago, se convoque por quince nú.irer,.s do la Gaceta otícial & sus parientes ó personas que puedan dur razón del hecho quu se persigue y »us circuirse tunelas asicomodel punto eu que -e encuentre el citat’o Domínguez—Bejucal juliu.13 de 1867.—Lio. Juan Francisco Re-
üriguez
G O 39
,,	Es demasiado temprano
para que llegue el anuncio. Bisquuno, p íes, los quo ¡leseen leerlo en la sección correspondiente Mol periódico. Para concluir, polla tarde habrá corrida eu la plaza do toros ¡le Regla, siel tiempo lo permite. L is nubes se han declara lo enemiga i ¡io ja» diversiones al airo libre. L is toros, el p .seo, la retreta, deoen añora contar con ellas, SI así no lo hacen se exponen a llevarse un tremendo chasco ios que cou dicuas diversiones cuenten.
Gran baile.—El establecimiento de nu telév-af) submarino quo nos punga cu comunicación directa cou uua parte do la América y con ol antiguo couti liento, es realmente un hecho eamtz do ¡uspirar alegría. Ese triuufo conseguido p ir la ciencia sobre la ignorancia y las preocupaciones, es realmente grandioso. Morceil ai telégrafo, las distancias desup «e -.eu, el océano deja de sur un abismo de separación y el pensamiento humano se trasmite ála humanidad entera cou fii misma rapidez que á lo.s mloinbros de una s ña familia. Es mi descuorieiionto grandioso cuyas ventajas prácticas son ya conocidas do to los. Natural es por tanto que so trate'do celebrar su aplicación a la ¡fia. Esto us lo qushaiuspi. rado á varios jóvenes la ido* de efectuar ungían baiio á ¡lili arista la mejor sociedad do la H ibaua ¿Y donde! He aquí lo quo se ignora todavía. Vari.)» punsainieutos existen, paro el que cuenta mas probalidades do realizadm os ol de efectuar osa fiesta eu una hermosa quinta inoio-liatu i la e.tp¡ttl. Lito,sm ¡¡ uiiir¡r i, no ba salido todavía Je los límites do uu proyecto que se realizará ó no Cuando sopamos algo mas tendremos cuidado do pouorlo eu conocimiento do nuestros ioctoros.
Entierro.—El sentimiento cantado por ol fallecimiento ds la Sra. doña Micaela Lasa de da i loval, arrebatada por la muerte en lo mas florido do su otl id al am ir d i su familia y á la estimación pública,se pulo compreu lerfueilinjuta ai v:r el numeroso acompañamiento de personas de nuestra ni as distinga*-»- - iuj q„„ tima morada. Sin duda, los qu > trataron áti i rírfiTti H'fiuil'l 111, los que pudieron conocer da corot las bailísiinis cuslida les qu» la adornaban, los que tuvieron ocasión de apreciar los tesoros da amor que eusu peche abrigaba hacia su esposo y sus iuoeaut»» hi-jys, era imposible quo ¡lespu s d > haber consagrado uua lágrima a su recuerdo no so apresurasen á trib it ir á su c id iver el últim o homenaje que pueden recibir los buenos en ¡a tierra. Así es q io eu aquella numerosa comitiva quo con muestras de profundo dolor acompañó el féretro basta ei cementerio, se advertían ad unás del coche del Exorno. Sr. Oobernalory Capitán general ocupado por uno de sus Sres. ayud tutus, la imyor parte de las personas mas visibles do la mejor sociedad ds la Habana eu los suyos. L a amanto esposa, la tierna madre, reposa eu la tumba ¡ Descanso eu paz!
Puerta de la Muralla.—Nos valom as de eits nombro por uo ocurrírseuos otro mejor con que designar la parte de la ciudad eu que la puerta do la Muralla se ha la. A fumas esta co itinúa aun oe pié. May#r in ¡tivo para quo los lectores se trasladen fácilmente con el pensamiento al punto don le queremos llevarlos. ¿Y para qué? para que fijen la atención Como la hemos fijado nosotros en el rápido embellecimiento de aquel sitio uo hace mucho triste y solitario y solo frecuentado por ¡os que tuuian que dirigirse de filtra á extramuros ó vive-versa. Poro hoy uo sucedo asi. AHÍ so ven actualmente hennisos edificios uuos en construcción y otros que no tardarán eu quedar completamente concluidos. Reemplazando á las f as barracas ¡lo madera que antes había inspiran el deseo do fijarse eu elios eligiendo por morada alguna de las casas do portales edificadas recientemente y que reúnen la bei.c/.a a la comodidad. H ista el pirque de la íudu en cuyo embellecimiento se trabaja ameniza el lugar. Este es uno de los beueficios que so deben ai derribo de las murallas. Cuando estas desaparezcan dol todo ¡cuánto habrá ganado la población! El lugar quo ocupan será cou yl tiempo la.localidad en que so eucuentie i reunidos los teatros, los calés, los establecimientos de modas de mas lujo, eu ti ii, todo I® que sea capaz de atraer la coucurrenoia pública. Ll Habana tendrá entonces sus boulevares como la capital do Fran-
-ia puntos de reunión preferentes de ¡a mejor sociedad parisiense.
*	■	■ -■ —	.-■■■	—	■ — ■■—■-i..	——■ i.i. .i	—, -i i —
(4AGfl'i'KW IIEL.IOIOMO.
El Sr. alcalde mayor del distrito do Sm Cristóbal por ante di, lia dlsp" lesto ouii.seeus.ee á ia ea isa qu s se siguió cuntiaD. Carlos Helberg por supuestas veutas de á.godou y barriles de pez ru bia, so anuncie al público un tres números quo toda persom quo tenga quo entregar cuntid adea por cualqilb r concepto bíená D. Cárlos Helberg ó a D. Kudol o Siecle lo higanai escribano actuario para cubrir la responsabilidad«costas apmci'bTdo en su defecto do doble pava.— Habaua 8 de Agosto de 1867.— Gabriel Kamirez.
C O 13
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mi so convoque en tíos números consecutivos do la Gaceta Oficial á los morenos Dionisio Peno y Claudio (a) el Guachinango, para que en el termino do tercero dia comparezcan en el juzgado calle do la Amistad número 12o á prestar declaración en causa criminal.—Habaua 7 de agost > do 1867.— francisco de Castro.	•	C O 13
El señor alcalde mayor do Jesns. María á exhurto del señor alcalde mayor da Guauabacna. ha ¡1 i y r,"---iu mu* /».*** »*-<*° *>•*—»-
Por auto du seis del corriente proveído pof el señor don Federico Jordán y Godos acalde mayor interino de esta ciudad y por ante un está dispuesto quo por cedulones y por t e.uta nu meros consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público ha’ bursedeclarado intestado el fallecimiento de don. Gregorio Caldo" ron y M»zorra natural de San: au tor, vecino y dol comercio quo fué del partido del Cano de estado soltero de 29 años de edad é lujo legitimo de dou Manuel y de duna filarla dei Carmen Oria filazorra y por sus herederos á los que conforuie á derecho deban serlo y queso cuuvequuii a las personas que se crean cni derecho a sus bienes para quo deutrodel término de treinta (lias Compile/, can en este juzgado á establecer las acciones que les asistau Y para que tenga efecto la publicación dispuesta lloro la presente.— Bejucal juno 8de 1867.—,1 s : de Ortega notario público.
G O 25
Por auto de ocho del corriente proveído por el señor dou Federica Jordán y Godos alcalde mayor luterino de esta ciudad y por ante mi recaído en ei intestado de D. Ventura filartinez está dispuesto que por.cedulones y por veluto números consecutivos de la Gaceta oficial se couvoqueu nuevamente á las personas que sedean cou derecho a ios bienes dei expuesto Martin«/* natural dé Lare loen la provincia de Santander, vecinoy dol comercio que fue de Santiago, hijo legítimo do O. Bernardo y do dona Josela Bus amante, de estado soltoro y de 25 años do edad, para que dentro del término do veinte úlns ocurran ,ai juzgado á deducir las acciono» quo les asistan. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente.—Bejucal julio 9 Ue 1867.— Joséue Oí-tuga, notario público	*	^ ’
Ei señor alcalde mayor del distrito do Jesús María y por ante mi a consecuencia de los autos promovidos por don (Jibauo Leinus haciendo cesión de bieuus á sus acreedores lia dispuesto se señale míevaineute para la junta pendiente y con el objeto do tratar sobre nombramiento do Síndico, el dia 1/ del corriente á la hora do costumbre cou apercibimiento do que cualquiera que sea el numero do los concurrente» so procederá á tratar sobre los particulares oportunos. Y para su pu dicaeiou libro la preseuto Habana v Asusto 6 de 1867.—Mauuel Padilla de A guiar.
1	H I el
A consecuencia de los autos seguidos póí los herederos del
nonifon rlnil Wron/iionn iloMfiz-Man« -•* 1 *” *	‘	“ J
D«>miiigo— Sauta Teodora penitente y san Taurino ofiispo y confesor.—Gran ejemplo nos dio s mta Teodora á todos 1«>8 pecadores de penitencia, pattic»ilanii<:ute á las mujeres cásalas que caen en alguna flaque/a y quebrantan la ió que debon a Dios y í¿ sus maridos; poiqao cierto es co.ba que espanta ver lo que esta santa mujer Uoió su culpa y las lagrima* que derramó pura labrarla y la aspereza de vida quo usó para purificar su alun do aquella mancha que había contraído; Mas si alguna de oatas mujeres me preguntase, si mo parece qu») p*ra castigo de tal pecado es bien que ciejo su casa y su mando y se trasforme en hombre y viva en hábito üe monje eu algún monasterio como lo hizo Teodora; respondo que no; porque en las viias de io» santos hay muchas cosas mas a im.rabies que imitables y los privilegios do elios están lucra de lu regia comuu. Lo que hizo Teodora fué cou especial instinto é inspiración de Dios sm ¡a <fual no se ha de intentar lo que ella hizo y vése claramente que la guió Dios asi por la santa y admir; -bie vida que vivió y por la constancia y paciencia con que sufrió ias calumuias de ios hombres y las batallas y combates de Satanás como por los milagros que Uios obló por ella—Taurino fundó una igle.na sobre ia ruma de la idolatría. Fadoció muchos trabajos y peligros por deíeuder la fé católic* y sieudu esclarecido en milagro» murió santamente en meuio de su rebaño.
También se niencionau los santos Tiourcu, Susaua, Alejandro obispo, Filomena, Ruduo y compañeros todos mártires, Gan-gérico ob.?po Eguicio auud confesores, Digna vírgeu.
Lunes—Santa Liara vírgeu y fundadora y santos Largio, .0rescenciai'.o, Nunúoy Juiiamo y 20 compañeros mártires.—La penitencia ue Ciara fué admuable y fué madre y fundadora délas religiosas quollovau su nombre, fué la primera en ei ejemplo y < a la observancia después de una vida muy santa murió dulcemente eu la gracia del Señor.—To los los otrws padecieron martirio por .a fé de Jesucristo en ia ciudad de Augsburgo-
A lemas se citan los s.mtos Eupi.o diácono, Macario, Julián, Giacihauu, Febeísima, Procario abad y otros compañeros, Hilaria,
I Digna, Euprepia, Euuomia, Quiríaco, Largion Aniceto, lotimo, y otros muchos compañeros io»ios mártires, Eusebio y ilercuiano y M*red*d obispos y coufesoros.
FIESTAS EL LUNES Y MARTES,
Circular.—El lunes principia en ei Mouserrate la misa mayor á iaj S rezada do ñora de 11 y 12.
Misas solemnes.—t^l lunes y martes en la Catedral la de tercia á las El lunes en dicUa Catedral á las 6£. Eu el Espíritu Banto, Bau Felipe. Oarrag.iao, Cementerio g ñera» y parroquia de Guamtbaeoa la de ánimos con procesmn. El marUs eu Sau Isidro y Ban Nicolásá Bau Antonio do Padua. Eu Buuto Domingo y en ei -»o üuanuimcoaai B:mto padre fundadora las7.
M sa reza !a de ánimas con procesión.—El lúues en las parroquias. En Ban Juan de Dios Ban Isidro, Monserratc y on Jesús dei Monte solo proc sion de 7 a 8.
Corto de María.— L>ia 12 lo Agosto— Corresponde visitar á Ntra Bra. dol Pilar en Carraguao. Dia 13 á Ntra. Bra. de los Angeles eu San Francisco. En Guanabacoa dia 12 6 Ntra. Sra. do ;a Encaruaciou en la parroquia. Dia 13 á Ntra. Sra de los Au* * jjelesjm^Ban^bVanctscojambasjmvihígi^^
üiUU.\A 11 O« ACOSTO
Vacullativos dt semana.—Primer distrito.— I). Ramón Viouet^ Tejadillo 35.—D, Mariano Comas, Amargura 51.
devutuiodisiruo.—ü. Julián Uórdova, Luz 45.—Don Doinin* go Caballero, Picota 50.
Tercer disir Uu.No habiendo ol número suficiente de facultativos c n quien alternar, prestará servicio el primero que se pre sonto.
Cuarto distrito—D. José Roeinas, Manrique 123.—D. Benit
la TI .»«.i '~	üüftHH '~
Kf____:----