LIBROS E IMPRE SOS.
Don J.
J'EllEJÜIAS.
politico, uto..tii í, saunoo, dirigido p<
Al Villeros, propietario,
Para juzgar el morito do cita interesante publicación, basta i* Jila osti escrito por la adeorizad* puiiu.t dei einineuto críti r. V^iHermas, ^e reparte coa la mn/oi exatitud á la llegada de
aber
co ár......	. . . r, .	.	^
cada vtpor corroo jo i» i euiasuia; coa las que se rocioau ert ei primor vapor concluirá el primor trimestre, rfin perjuicio de las mejoras qué so hau anunciado para ei se^uudo trimestre sigue e. Miis ao precio de suscriciou qu.e es el de uu peso al mes pagadero por trimestres adelantados, v^ueiau al^uaos eje tupiares del pri mor triiuostre. áe a imiten susencioues y ¿q servirán en el actu ^n la íito^raáa La Nacional; calle de Mercaderes num. 15 entre
>bts*po y Oorapia: en el interior los Járes. Comisionados que i
íoroa J aloro-aluza «> dirigiéndose ai administrador y agente
enera i 1), ‘Miguel Komero.
CARRUAJES.
Las tarifas del Reglamento, que hau de regir desde primero del proxiuu) Noviembre se hallan de venta en el despacho de esto üeriodico al precio de cinco centavos [medio sencfilj uno
ÜSTRUGGION
para la cobranza de la .contribución industrial y tíe comercio en esta Isla: hállase de venta en el despacho de esta imprenta á dos pesetas el ejemplar.
Du e»Ui iiuprcntu se ¡tullan de velila las
papeletas para la matrícula de la asignatura del Instituto de se i»rxi»i «nqoMRi»fcH.	____ ..
BOB DEPURATIVO DE GANDUL,
Medicamento con privüegio de S. M., por la	íj
I odios de las islas de Cuba y huerto-luco y por la Academia Na cionul de Medicina y Uirujia de Cádiz, como remodio superior a cuantos depurativos se conocen Hasta el día.
Las curas prodigiosas eiectuadas en diez anos que cuenta «lo oublicado es la mayor garantía que podemos otreeer al publico, mu grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charluta-uismo bastara preguntar a ios miles de ejemplos vivos que circu-au por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respe-cables que después «.le aaber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de iinscol, la ae lowseud y el Koü de Laüectenr, no dan podido mgrar su curación sino coneiKobde liamlul, y esta es la cansa dt gran boga que lia adquirido no solo en la JLsia de Cuba sino en de ¿r* Cierto-rimo, en ir anama, Uinie, Lama, Lcuadory demas repúblicas inspano-amencanas y en i^spana de donde los pedidos son numerosos.
Cúrve para curar el mal veuoreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpeticas y todas las enteruiedades de ra piel, asma, ¿ores blancas, supresión de iv mestruacion, desarreglo de esta, y todas las entermedades dei útero, del tugado, etc. y de cuantas prdvengan de la impureza de ia sangre por ios malos namores adquiridos o Hereditarios.
Véndese en la droguería La Central, Obispia ¿id y 35, en ia ootica de oan José Aguiar, esquina a ia de xa Lamparilla, botica / droguería de La Keumon de Caíala y barra, oano ue banca ie--sa y en todas xas domas boticas.	_____
*»u. <;«lu deúiiqU ':«.
Para Barcelona berg. esp. Pepe.
VAPORES C0STER03
REGLAMENTO
pan loa carruajes públicos de esta ciudadji su jurisdicción, apro oado por el Eterno, Sr. (gobernador Superior civil. Hallase d ■’suta en esta Imprenta a 4 rs. tuertes uno.
UfcBBüiil) ULTMMUIM VIGENTE
POR
D. VICFNTE BAb Y CORTES,
Or. en Derecho, Abogado dcL lltre. Colegio de Madrid, Académia Profesor de la Matritense de Jurisprudencia y Legislación y Numerario de UJaridico-práctica Aragonesa, y Otras Cientíjicas y literarias, Promotor fiscal de Alacranes (Isla de Cuba), Sg. áf.
Esta obra, es indispensable, no solo á todos los íuuciouarios de la administración de justicia de todos los fileros y gerar-quias, y a sus auxiliares y subalternos; sino también a los comerciantes, hacendados, industriales, empleados civiles y militares, eclesiásticos, A. A. Consta de dos partes, una doctrinal, que por si sola es uua obra didáctica completa, y obra legislativa en que se incluyen unas dos mil disposiciones legales, y entre ellas todas iaa Reales cédulas, decretos, órdenes, autos acordados circulares, ordenanzas, reglamentos y disposiciones vigentes en us pivyinciaSide Ultramar.
El prime i* tomo está, terminado: el segundo
en prensa.
Los Yoiumeues mi 4.° cargado. Edición de lujo, Precio «le cada tomo en *a llábana 4 pesos 25 centavos, eu el resto (le la Isla 4 pesos 50 centavos, franco de porte. Dirigiéndose al autor en Alacranes, se servirán ios pedidos con anticipación; á domicilio, siendo en, la iiabaua,fy con rebaja de medio peso ó sean 25 centavos por tomo, siendo cu Oí rosto do ia Isla. La suscncion puedo Hacerse dirigiéndose al misino ó a sus comisionados. Estos son en la liaban».ios bres. S cañistas, Pacheco y Comp, tíau Ignacio iíP 17 enere Lamparilla y Oorapia, imprenta; Abraido, Obispo 03 entro llábana y Aguacate noreria; batís Muralla t>l, librería; Ualvtit b’oioctuiaade Keai Hacienda, en ia Audiencia; Boreti, bedel en la UnivoraiJad; “La Principal” noreria, Plaza del Vapor. * La Cruz Verde” librería, Mercaderes 2d. 4\El iris” imprenta y íbreiit, Üoispu 3 entre (Juba y ban Ignacio. Los 'de xUatan-as, O aba, Cardonas, Pinar der Rio, UieHfuegos Colon y baguu a Ciando; asi co.uo de Puerto Rico, Manila y Aiadrid, se exasen en oí prospecto.
AOTA.—A la persona que reúna doce suscriciones, y las dirija al autor se le regalara uu ejemplar.
Se alquila por años la hermosa, ventilada
y cornuda cu., cano de Estevez, uum. 08, su compone ue extenso zaguan capaz par» cuatro carruajes, graude y aucüa sala, cinco cuailoa samaos seguido», espasiusa saleta pula comer con Liea veutanaa que dan al Campo, da,-, de ellas con balconea, dos graudea jardines con multitud do plantas y rosales de todaa clases: dos huertas cercadas interiormente eu el segando patio conteniendo mas de don solares; cocina, lavadero,.gallinero, caballerizas y letrinas enteramente separadas del cuerpo priueipal: grandes y ventilados sótanos propios para almacenes de trutus cualquiera que olios sean: la baieta tiene persianas con tres grandes medios puntos: e ta casa es aproposito para uua persona que tenga mucha familia y quier gozar a la mayor cercanía de 1a ciudad de buena y fresen temperatura, y tamoieu para el esunleciuiieuio de uu colegio, ó cualquiera otra ui.se de otieina o establecim.entu comercial. Le mas pormenores impondrán eu la misma.
Se venden dos ventanas grandes de hieri'o
boleadas. Jesus dei Monte, ¡santos Suaroz uum. 5.
JARABE
PEGTÛML
PREPARADO POR L. L. LE-RIYEREND, SEGUN
Osîil, A OÍS TEXTO.
hit lo. iijiei
*> i y uu.q.iiidm..
ÍO Igl'cl.i.t ítl .a
* ‘ 3« ÔÜUZ, CHUL de ia .duia.ui, se vende a ia ru* ct.iA . ajo [JoaOi y «ios y iludió respeeuvttineuh 1 e'uiuiíj i'u.luü, -lootoi ou j<-u'i<»^ruueucm j oi i-.t y útíosi'iatiai
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL. Eatejarab« depurativo Ue iu ¡jaugro tieue un poder cicatrizante incontedtabie, y caima muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una impoi Lancia inapreciable sobre to do eu ia tisis pulmonar, cuando viene acompanada do esta incomodo síntoma, qoe no deja descanso a ios pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelvo la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarle.
iiii jarabe pectoral cubano unido a las pildoras de )t odoiorn.o erradas, es una poderosísima medicación para curarla Hemotisea. tarros crónicos y agudos, tisis putmonar y tanugea incipiente y ;t)umai todas i*'3 enidtuiodaies dtfi uocuo.
23 Ii O 'J j' +a Mi 3 . 0 J
O oütiu áo3t(Vi Id Rdilgiou, i>l^'*ai,
icos endecasílabos, cou u.i re»uin pi'ooa por «ai lla.en de .».ndun!.
¿a piecirt re.nes ejeinplai. I*or mayox se abona ol iioOüd
rosj.i. V. .,	*•	■ -
£mX ZxJffS'.VWCIaA
Jroauidad e Higiene, eu di-o.i de Ja >li«toria Sagrada, eu
?A&ÍÉ ¿OaáUíáiüá.
¿>mí FINCAS.
Se vende ó alquila una buena casa
Guaunbaum eu lm cercanía, ae lus mejures buuus de la calle de la ¡samaritana esquina á la de la Asuncion, por su ajuste xmpoudrau Galiano 3! eu la Habana.
en
vaha
U. Francisco Juuii de Frado participa á
sus amigos j ai publico en general que se nana bailoteóme en ia agencia ioneraria ca de de u Aenugura nuui. oo, cuire ^uua j Aguiar tieme a ia puerta ne la Tere ia Oïdeu de oun xAgustm.
Lata provisto de cuautoa aparatoa se ae.ieen para poaoc servii con toda decencia y luja, bajo an aistenia bastante ecaiiotnico.
öi se preusentare acasian de ocupaiieo íecoinenaatie, tanto eu este ramo cuanto eu el de Administraciones, se servira con prontitud y equidad.
COÜIFAÑIA GENGKAla CUBANA DB N4VIÌ-«ACION POR VAPOR.
Vapor Bspahol Nuevo Almendares.
Capitán D. José Ramón Burguero.
Desde el viage que emprenderán los vapores de es a 00 mpa ñia el miércoles 23 del corriente solo se cobrará por la co.ga que se embarque para Cienfuegos, Trinidad, Las Tunas y vice-versa 'os precios siguientes:
Por cada 3 reales fuertes de ferro-caril ó mercancías, viv or caballo de d arrobas ú 8 pies cúbicos, res, terroteria &
Pesos centavos,
de Batabanó	á Cienfuegos..........i... ,,	4o
„ ídem	„ Trnidad................. ,,	50
„ ídem „ Las Tunas............ ..............
„ Cienfuegos	,, Trinidad.................	,,	30
„ Ídem „ Las Tunas..................---	„	35
,, Trinidad „ Idem--------------------- ,,	30
En los demás puertos que recorren dichos vapores sigue rigien do la misma tarifa que basta aquí.— Habana Ib de Enero de 1807
VAPORES DE TRAVESIA.
KJIPKESA DE VAPORES ESPANOEE« CORREOS DE LAS ANTILLAS Y SENO MEJICANO
GURODELETRas.
VAPOR CORREO MENSUAL	_
ENTRE COLON ( : JlNWALj Y LA ISLA DE CUBA-
Sobre Alicante, Aviléa, Barcelona, Coruña r ol, Gijou, Jerez, Madrid, Malaya, Marcia ^artaína i », (dolido, Ba lcón, Bonteoelra, Paba t X iffc’ uosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de lenen fe i'	¿
ucia, San Sebastian, Santa Marta de OrnoLi,'“,1“** ¿ o.' Tampico, Valencia, VMayar cía, Viga, 1'UlaÍrcscn, racruz 6 Unza, las girmi Calia 44, entre ítnitnU H, K|'er,i*,
• • «I «r^_
J. nt:MKy-pi;
Ares.
Esta Empresa hace prezonte al público, haber establecido el muy sólido y acreditad or de hierro Moctezuma para uu viaje mensual en ei ordt quo á continuación se expresa:
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 22.—Sale de la Habana á las 12 del dia y llega á Nuevi tas el 24.
24.	—De^Nuevitas y llegará á Gibara el 2ó.
25.	—De'üibara y llegará á Santiago de Cuba el 26.
27.—De Santiago de Cuba y llegará á Kingston el 28.
29.—De Kingston y llegara á Santa Marta el 1“
1“.—Do Santa Murtay llegara á Cartagena el 2.
3.—De Cartagena y llegará a Colon el 4
RETORNO.
Dia 5 6 6.—Sale de Colon después de llegar el tren de Panamá llegará á Kingston el 8.
9.—De Kingston y llegará á Santiago de Cuba el 10
12.	—De Santiago de Cuba y llegara a Baracoa el 13
13.	—De Baraooay llegará á Gibara el 14.
14.	—De Gibara y llegará á Nuevitas el 15.
15.	—De Nuevitas y Herrará á la Habana ol 17 al amanecer
ISLA DE PINOS.,
Vapor “Nuevo Cubano.”
Capitan D. Alejandro Tomás.
VIAJE A SANTA FE POR LA VIA DE NUEVA GERONA.
Este sóiido, ligero y eómido buque, saldrá de Batabanó todos los jaénes después de la llegada «leí treu general de pasajeros del camino de hierro; y llegará á Nueva Gerona á la tarde del mismo dia. Los pasajeros para Sania Fé, hallarán carruajes dispuestos para llegar de dia claro al citado punto.
RETORNO.
Todos los domingos á la una de la tarde; saldrá de Nueva Gerona con escala al Rio de Santa Fé, á donde llegará á las tres, y á Ls cuatro, saldrá para Bulubanó con lacor espoudencia y pa sajeros que se presenten eu el embarcadero del Jficaro,
NOTAS IMPORTANTES.
Esto itinerario empezará á regir desde el dia 27 del presente mes de Junio.
Las cargas deberán remitirse al camino de hierro los limes y mártes entregando los conocimientos y guias el mismo dia al escritorio de la Ooiuinioa.
Vapor E.ipailol Cicitfiicgo«.
Capitan, D. Constantino Insna.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES-cala eu Ciontuogos, Trinidad, las Tunas ile Sancti-Spíritus Santa Cruz y Manzanillo.
Julio
ITINERARIO DE IDA.
20.	—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren
gcneial le pasajeros quo sale de la Habana [estación de Villauueva] á las 5 horas 45 minutos de la manan» y negará á Cien uegos 11 mismo dia antes de media noche.
21.	—Saldráde Cibnfuegos á las 8 de la mañana y lleg H
ra a Trinidad oi mismo dia.
21.	—Saldrá do Trinidad y llegará á las Tunas el mi s
mo dia.
21—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el
22.
22.	—Saldrá de Santa Cruz ála media hora de su lle-
gada, entrando eu Manzanillo el mismo dia por ia tarde.
23.	—Saldrá le Manzanillo á las 10 de la mañana
y llegará n Cuba al amanecer del 24,
VENDUTA PUBLICA Y DE
___ hacienda.
El mártes 9 del corriente entre II y lo 1 bajo el portai dei cató de Cajigas se remataran por cu Jf coirespunda 12/ piezas muselinas de colores de 44	14 de luit
Di martes 9 dot corriente eutre
-----,— " «v.wvuto oui/io 11 y l<¿ oj0 i ■'*
los portales del cató de Cajigas se rematarau .‘“»"«M.
■ ■•I.. IUU ili»	V Ul-ll JU sali il I nu.u I ..  	*	r.
uietros.
ancuas de 37 yardas eu ei estado eu que„e baila y “**' ru*'M
—	os.„h..	“ y por cui“^
quien con espóndil.
En ios autos oe ia cesiou de bienes de don Man les y m. Jlauue, Sánchez ha dispuesto e. Sr Áica i distrito de Sau Cristóbal ei remate del armatoito U4ï“,Jt
'«11*4
enseres existentes eu ia boaega que está situa a >	—-««jí »
Antou Rdcio nuui. 70 entre Dsperauza y viVo8
pesias 1» ceuiavus cuyo rumato" tendrá eiectii cr3!	e“ ;
'	' '	o indicada ,Sa0,:1*“ 4
corriente íi las 5 de ia tarde eu ei puuto indicado Di martes 9 doi corriente a las U utí tinglado del rnueiie Je caballería se canea amer.CitLia con cuatro remos.
Ruiz y C
“aiiaua bíi»
‘amatará uu» ^
SOCIEDADES ANONItitAd.
CONSIGNATARIOS.
Puerto Príncipe Cárloz B, Galau.—Nuevitas, Manuel Márquez ycp:—Gibara, Dongoria, Rosal y comp.-Baracoa, Roquo Ahoyo. « Cuba. Ros hermanos.—Kingston. Nunes Brothers v comn.— f
Cuba, Ros hermanos.—Kingston, Nunes Brothers y comp Santa Marta, Vengoechoa, Lafauriey comp.—Cartagena, Macia 6 hijo.—Colon, D. Manuol do Aloázar.
Atliuiuísti'acion
cumiaos
n general «le la coinn-.r.i «le hierro «le la Rabaím! *'
Vapor Barcelona.
Capitan, Ochou.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
1.—Saldráde la Habana á lat y ilegaráá Nuevitas el 3 3.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 4.
4.	—
5.	— 7.— 9.—
10.—
10.—
ti.—
de Gibara y llegara a Baracoa ol 5. de Baracoa y llegará á Cuba ei (i. de Cuba y llegará á Santo Domingo el 9. de Santo Domingo y llegará á Mayagiloz ol 10. de Mayagúez llegará á Aguadilla el 10. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 11. de Puerto-Pico y llegará á San Tilomas ol 1 !.
RETORNO.
16.—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico ei 17 ,
de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18. de Aguadilla y llegará á Mayagiioz el 18. de Mayagúez y llegará á Santo"Domiugo ol 20. de Santo Domingo y llegará á Cubu ol 22. de Cuba y llegará á Baracoa el 23. de Baracoa y llegará á Gibara el 24. de Gibara y llega á Nuevitas ol 25. de Nuevitas y llegará á la Habana ol 27 do ma.]! CONSIGNATARIOS,
Puerto-Principe Cárlos B. Galau. - Nuevitas, Manuel Marques y'C?—Gibara, Silva Rodríguez y O?—Baracoa, R. Alayo y C?— Cuba. Juan Tarrida.—oauto Domingo, Ginebra He:manos.—Ma-yagüez, Pedro J. Raldiris y Oí—Aguadilla, AmeIJ Julia y C: —Puerto-Rico, CaracenaIriarte y C”—San Thoma Lama y Cí
17.	—
18.	—
19.	—
20.	-23.-
23.	—
24.	—
25.	—
Vapor Pe layo.
Capitan, Cacho.
Sobrestantía del tráfico.
Enel depósito do Villanueva existe un caballo dorad
marcado c u las 1 trai “tí. Ö.’
y despachado eu Meifii.T1',,
bio V. á la ordeu ue tí. Sus neo: lo que se publica c PW‘‘
do quo su Couaiguatano puoia presentarse a recugorl
do los costos, eu el concepto Ue que el día 19 de. c
las cinco y mod ia do la tardo cu .a calle ue 1» lioluaY'^1
Plaza del Vapor, procederá esta Compañía a rumabi^lì^',1*
venduta el muuuiouado caballo, con arreglo al
poi.
tarifa aprobada por el Gobierno superior iiiiuaua 2 uo Juno do ido/.—M. L,
urticelo ti4
do ia Eia. Rt/merito.
SocieiladJct Crétlilo Mcicautil é Iudmn.
dcCáideuus	Uustri«l
Por acuordo do la Directiva ou sesiou celebrada on se procederá á repartir a los Sres. accRniotaspor Cueuta i'^ utiu ades hab das eu el semestre que acaba ue eap,tur “e u* por ciento sobre ol capital social como Vigésimo Olvide!d **k practica la institución pudieudo acudir ius rwldo«,, J^ V" nesde Ol dia do utaiiaiiaasus oiiemas y los que
■	-	*	‘«.i ¡.i.,™"1 n
Habana a los del Banco de sau Joee desde et » del
Cárdenas Juno 1'.’de 18ó?.—El Secretano, Jvu
,	liOu fi.
dilla
»W
rr
i. ?
b S « ? ;
tì p P 3 •
» 5? » * •
3' 2 P O J
a ;
►oS g Z :
go»;. -OOU, 2 0“ a >
a.»
— n.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
BOTICA.—Se ventle uein buen» y única, en
una población de campo dundo nay tres lacuitativos: interinaran eu la calle de la Muralla num. 29, establecimiento de quiucaila “El Deseo.’"
AVISOS.
LA TUTELAR.
Los socios comprendidos en la liquidación del año corriente, avecindados en la Habaea se serviráa pasar por esta oficina, cal.e de Melca eres núm. 19, para imponerles de un asunto ím portauto que les concierne Habana Julio 5 do 1867.—Los Inspectores generales, Ruiz Belauiarán y comp.
Ilace suave .uitscs que falta tíe lti ca.su
Je su dueño el mulato José Demetrio CJisueros, como de 42 anos; alto, envuelto eu caruos^de buena ngura, uo mal parecido, pelo uegro rizado, usa bigote chico y viete aseado. Anda sin liceuci» propagando quo es iiure para trabajar por su cueuta y tomar» lo joruatos, como io esta naciendo de cochero eu carruajes de alquiler: se le ve con trecueucia eu los paradores del terro-earrn j vapores de los muelles solicitando viajes. ¡>e gratificara ademas le la captura, al quo lo conduzca a la casa uum. 172 calle Ue lu Industria, ó bien diero senas seguras de la en que pernocte aleño siervo; asi co.no se liara responsable a danos y perjuicios al que o abrigare.________________________________________________
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
17.—Saldrá de la liabaua a las	> ,_-,yá á Nuevitas
ei 19.
19.—Saldré de Nuevitas y llegará á Gibara el 20-
Ton esta fecha hago saltar que yo D. Ramón Caore.a tengo por b.eu revocar todos loi poderes generales qn i ce dado pa a m.s pleitos, tanto á personas particulares como áletrad .s, sin peijadicar eu esto la opinión y buena fama qui gozan dichas personas; adviniendo que el Ldo. D. Francisco Javier Lopez que lará co i su poder solameuto especial para tratar de la demolición de la Hacienda Rio de Puercos y Maniguas siu alterar las disposicioues del representant • cotnun en
partie..1 ir que lo es el Ldo. don Isidro Uarüonell. 4 de 1867.— Ramón Cabrera.
cucho
Habana Julio
Una Sru. «le estado viuda y sin familia
desea encontrar . olucacion paru acompnuar una Brìi., es persona decente y tiene quien responda de su conducta y moralidad; darán razón Jesus del Monte, calle del Municipio núm 11.
* e alquila un asiático regular cocinero y
excelente criado do niuuu Acosta num, 4 uaiáu razón.
El Administrador del Vinculo de Meireies,
so ha tras;adid/ á la calle uo Dragones num. 112.
Se alquila coavcacioaalinente la espaciosa
fresqiusiina y alegre cusa quinta num, OÜ2 calzada de Jesús del Moute eu ei ouea la.lo y verdadero puuto saludable de su dellcio-80'Ciiina: Ue sólidas :ua nposterías acauada do recorrerse, coa mu ñas cometida e y los atractivos de jardín, baño, arbolado do frutales y agua buena y abuud .uto- Impondrán calle de la Habana núm. 173.
AGUAS MINERALES
DE LA ISLA DE PINOS.
AGUA FEREUJ3JN03A DEL MANANTIAL
DE aANi’A ELENA.
HOMEOPATIA.
El Dr.jdon Juan José de Hevia, medico homeópata y minie oro de la Sociedad Hanneuiauiuna Matritense; que eu su larga practica de este sistema bu obtonido los mus felices esultados en ios quo ba asistido do enajenaciou mental, que ba combatido poi medio de dicho tratamiento, otrece encargarse de loa que io soliciten para esta entermedad, de la que ha hecno úu estudio partioular, io mismo que en las de ios nmos, no solo por ia Alopatía on el tras curso de d anos, que estuvo siendo medico de la Reai casa de Maternidad de esta ciudad, sino tamuieu como homeópata desde que te decidió por osta doctrina naco 18 anos.
Campanario num. ú uutre Laguna y Ancha del Norte.
RETORNO.
n 27.—Saldrá do Cuba á las 5 de la tarde y llegar-', á Manzanillo el 28.
„	28 —Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz e: 29
„	29.—Saldrá de Santa Cruz y llegará a las Tun <]
mismo dia de noche, en cuyo punto normam rán á bordo los Sres. pasajoros, hasta la m>.
. dv gada del dia siguiente.
,,	30.—Salar« de las 'Tuna- después de la llegada de!
primer tren de pasajeros y llegan, .. Irinid&J el mismo uia.
„	30 —Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuego a el m -
mo día.
„	30—Saldrá de Cienfuegos á media noche y llegará á
Balaban..o 31 de Julio de unaados de la tarde: ADVERTENCIA.
Los pasajes y Üetes se abonarán en la Administración general de la Empresa, calle do la Amargura númoro 16, casa ,1c los Sres. San fe.layo. Torre y cp. Los camarotes y literas quedarán separados en la Habaua, según se especificará en los billetes de pa aje.
t o¿o pasajero que se presente á bordo con billete le la A<’-nuiistraeion. tendrá derecho á la elección de localidad siompre que ésta uo haya sido separada en la Alminutracion.
NOTAS.
i i1 La carga so despachara para Batabanó los días 17 y 18 de Julio debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde; y en la inteligencia que las gulas y conocimientos deboráu entregarse les expresados dias (siu falta) en casa de los Sres. San felayo, Torre y cp.
2'.‘ No so admiten bultos cuyo poso exceda do 40 arrobas.
3f A la llegada del vapor a Batabanó habrá ,n e n extraordinario que conducirá inmediatamente á los Sres. pasajeros á la Habaua.
41 Los equipajes deber ín entregarse on Villanueva la vis • pera de la salida aei vapor ue 5 á7 ue la tarde, y el de Salida de 5 á 5 y 40 de la mañana.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres San Pelayo, Torro y cp. calle de la Am.rgu. ra número 16-Jieufuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp. [Casilda! Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas de Sancti-Cyírlt ig Síes Santi, Madrigal y cp.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón Rovios».—Santa Cruz Síes. Goycoechea y Marty.- Manzanillo, Sres. Caragol, Ecay y cp.—Bayamo, Sres. Grau, Hermano y Comp.—Stntiago de Cuba, Sres. Ros hermanos
de Gibara y llegara á Baracoa el --0. do Baracoa y llegará á Cuba el 21. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 24. de Puerto-Plata y Ilegaráá Mayagúez ei 25. de Mayagúez y Ilegal á á Aguadilla el 2o. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 26. do Puorto-Kieo y llegará a Sau Tilomas el 2 RETORNO.
2.—Saldrá de San Tilomas y llegará á Puerto-Rico ol 3
20.—
20.—
22.—
24.	—
25.	—
25.	—
26.	—
3-4 —
Dr. O. «»spar A. Betancourt, cirujano
dentista, calzada de (¿aliano núm. 117, esquina á Barco fona Habana.
LIMPIA LA SANGRE.
Con corrupción y la sangro viciada sa tiene un malestar en todo eiciurpo que Acabará por granos ó dolores ó alguna otra eufeimedad grave, o que se citó indolente, aüaoido é incapaz de hacer nada. No so puede tener saiud mientras la sangre esté impura. La Zarzaparrilla de Ayer purga la sangre, estimula los órganos vitulea a su vigorosay natural acción, restabícciendo la salud, y espuisándo el mal. For esto cura rápidamente la multitud de enfermedades causad.s por la impureza de la saugre, como:
Las erupciones, pústulas, y barrillos.
La escrófula.
caucel y los tumores cancerosos.
E. isipelu, sarpullido, tiña y reumas.
Las afecciones del corazón.
Las afeccioriñes al hígado.
(jAtre, hinchazón del pescuezo,
Sífilis y muí ventreo.
’fumares, úlceras y llagas.
Mala digestión.
Las enfermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Enfurecimiento y debilidad general.
Peteucioii, jlorcs blancas, esterilidad y debilidad de los ojos'.
Frenad ia zarzaparrilla üe Ayer y veréis pm* sí mismo ia sorprendente actividad con que limpia la sangro y cura desórdenes.
Ls tan universalmente conocido que el l'ECTORAL DE CEREZA DE AYER sobrepuja todo otro remedio para ia cura de An gina, Constipación, Tos, Asm i. Influenza, Resfriado, Alferecía, 6 CarrOtilio, Ronquera, Bronquitis, Dengue, “Eso que anua,” Tisis en su principio, y para el aliólo ue los éticos declarados, qu.» es iiutu citar »as endeudas do oUi méritos. Ll mundo las conoce.
ADVERTENCIA.
Debiendo llegar e3t-e buque á la Habana el siete de Junio á fin de limpiar sus fondos en el di jue, y con el objeto de que los señores cargadores puedan aprovechar su próxima salida desde este puerto, para la remisión de efectos con destino á Cienfuegos, Casi da, ( trinidad), las Tunas de Sancti-Spíritus, Santa Cruz, Manzanillo y Santiago «le Cuba; el expresado nuque atracará al muelle de Luz, donde recibirá tola la carga que se presentare para dichos puertos el lúues 17 y mártes* 18 de Junio.
TARIFA.
Ps. Cls
Esta agua pro iucajos mojores resultados en las de temper .intuito i mfátic y co o.ituciou dehoma; partí u ría at en c a s í. r glo (le Ur menstrueiones.
personas • y muy
AGUA DIGESTIVA DEL MANANTIAL
DEL K08 4R10.
Esta prodigiosa agua, está produci» do admirable resu ta-
d i - á t das las pqr.onas que ñauen uso de ella; ai.nd, muy eficaz puta facilitai' las fauciouus digestivas.
be veudón rifa Dominica, en garrafones y ei botellas —
Busos íhannuiialj Auib,u«ts.
pertenecen, á la propiedad do D, Jua i Dos
ta
se ve»«Ie la tabaqucriii calle de Apotinca
propio
n°. 32 esquina A .la de Fautoría con su armatoste Ue cedro para platería ó peletería ó para cualquiera otro establecimiento que no sea bodega: eu la misma tratarán e sn ajuste.
«ule «le piso «le «ij vacas de ancho.—Cuba nu
mero 88, entre Teniente-Rey y Muralla
Se alquilan espaciosas y ventiladas habitaciones altas propias para escritorios calle del O rispo núm. 27 en la misma se vendeja» hermoso piano.
PILDORAS CATARTICAS DE AYER.
KeiaediO vegetal par. DOLORES de careza procedentes de desorden ea ei estómago, CONSTIPACION, ó Estreñimiento del vientre, ICTERICIA, Mal del hígado, Atuques j desórdenes biliosos Mala DIGESTION, almorranas, Accidentes, fesudez, Falta de apetito \c.
De venta en todas las boticas principales.

PUERTO DE LA HABANA, üiitrudns de Ouqiics.
Julio 5.
De Orleans en 4 dias, vsp. ing. Irene, cap. Urguharl, ton 300conefectos á Miro.—Fasg. 1.
De Mallorca y Pueito Rico en 43 dias, pul. esp. Linda, cap. Duran, ton. 173 coa frutos n Rafecus.
De Mou evideo, Mayagúez y Matanzas pol: esp. Audaz, cap. Botiz, ton, 222 con la-ajo á Serpa.
Do Canarias en 27 illas, berg. esp: Concha, cap. García, ton. 95 con frutos a Morales é hijo.
De Montevideo y Matanzas en 53 dias, pol. esp. Urgande cap. MI 1 t. ton. 124 con con tasajo á Serpa:
Da San Sebastian ou 41 días, frag. esp. Segundo Almirante cap. Mendezona, ton. 143 con efectos á Tortilla.
Oe Amberes en 50 dia«, berg. esp. Nuevo León, cap, Laudeta, ton. 121, con efectos á O,ero Warburg y comp.
Do la Habana á Cienfuegos por caballo de carga 6 sean
8<3ú8 pies cúbicos, pagará............................ (¡o
Do idem á Trinidad por idem idem...................
De idem a las Tunas de Sancii-S, íritus por idem idem. ..	80
De idem á Santa Cruz por idemidem....................... 90
De idem á Manzanillo por idem idei»__...____.......	|
De idem a Santiago da Cuba por idem idem........... 1	10
Habana 24 di! Mayo de 1867.—Los Administradores, Sau Pelayo, Torre y Comp.
Vapor español insìpido.
Capitati D. José Joaquin do Caballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-tauanó hasta las Tunas de Sancti-Spíritus con escalaren Cien fuegos y Trinidad.
Listo de una completa recorrida el muy acredíta lo vapoi Rápido vuelve a su carrora, bnjo el orden que á continuación se expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá do Batabanó todos los miercolos después de la llegada del tren de pasajeros, que salo de la Habana á las 5 y 45 minutos de ia maiiaua, y llegara á Cionruegos los mismos días autos de inedia itoehe.
Do Cieufuegos los juéves á las 9 do la mañana, y llegarás Trinidad los misinos dias |ior la tarde.
Do Trinidad ios viernes al amanecer y llegará áflasJjTúnas de Sancti-Spíritus a las 9 de la maiiaua.
RETORNO.
Saldrá de las Tunas de Sancti-Spíritus los vlérnes las 12 do la uianaua y llegara á Trinidad las mismos días.
Saldra de Trinidad ios saoados á las J9 de la mañana y llegara á Cienfuegos los mismos dias por la tarde.
De Cienfuegos los sábados a media noche, y llegará á Bata-bailó los domingosde 1 á 2 de 'a tarde.
advertencia.
Los pasajes y carga se añonarán en la Administración de la Empresa, calle de la a nargura núm. 16, casa de los Sres. Sau Pelayo, Pardo y comp.
Todo pasajero que se presente abordo con ¡billete do la A -ministracion, tendía derecho á elección dal-jcalidades.
NOTAS.
1? La carga se despachará para Batabanó los sábados y
lúues hábiles, debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes do las 5 de la tarde y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en ziasa de los Sres. San Pelayo, Pardo y tí?
. 2? No se admiten bultos cuyo peso excede de 40 arrobas.
3? A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario quo conducirá iumediatameute los señores pasajeros hasta la Habaua.
4? Los señores pasajeros y carga que vayan para las Tú ñas, serán trasbordados en Trinidad al nuevo vapor Isabel del Damují.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. Sau Pelayo, Torre y comp., calle de la
6.—
a.--10 — 11.-
de Puerto-Rico y llegará á Aguadila el 4. de Agáiadilla y llegará á Mayagúez ol 4 . de M»y¿aeez y llegará a Puerto-Plata el 6 de P'i • .“«-Plata y llegara á Cuba el 8. de Cn; y llegará á Baracoa el 9. de Bu ,0.' y llegará a Gibara el 10. deUioara/ llegará á Nuevitas el 11. dé filio,' s y llegará á la Habana el!3 de mad
S. 00
3!«
f Si
IR » r
Su ¡o
CO O -ö 2 c
•ÎI

O. to
C w> cw *>K/« •“ O ffi
(v C ü é. !/l
u
I
►o
g
r
O, fi
3.
’S Ykï
ir:
r a
3 ÌtìSg!
S' ® 2 I 8 3

• oi,;
¡Loua B » É c O -,
»1 CP S ri. «
ÍZ • 59 ® • e
; : 2.Hi 2
: c ^2, 2
W i
ali
® ìi
?««
ï Si
5'.'
La carg« se recibe loi lias
CONS 1GNATARI03.
Puerto Principe, Caro» B. Galau—Nuevitas, Manuel Marguez y comp,— Gibara, Longoria Ros d y comp.—Baracoa, Mones y L ubi.—Cuba, Ros heruianoa.-Puertu Plata, Ginebra Hermanos.
Mayagúez, Gutierres y LL-reda.-Aguadilla, Ainell Julia y cp Puerto Rico, Caracena Iriarte / comp.—San Thomas, Lamb y uinp •	_____________________________
k-
a
s oc
X
Wë
jfi] 1 — OD io o c3 OOD líClODt'l
uozaez-i
;î;
if*
Ferro-carril de Matanzas.
ADMINISTRACION GENERAL.
Los que se consi leren con derecho á a’gunos ue los efectos encontrad s eu los trenes ¿o pasageros y deposltrdos en li-brestantía Ma or ó á os existentes en e almacén de frutos por tibnndonj de sus dueños, segun constan eu las li tas sigien! número 1 y z pueden ocurrir por ellos á las dependencias respectivas en el concepto de que vencidos quinte días despulo J último anuncio se procederá el dia 22 del comente y subsecuentes hábiles á suba-tar los que no f erou • xtruidos por susduni' por an e el Juez local del barrio ba,o los portales del departamento de García, cauada do Tirry, conformo á lo dispuesto j» el Gobierno Superior civil, acerca del asun o.
NUM. 1.	'
Efectos encontrados en los trenes de pasajeros.
1865.	—Julio 19. Un bastos ballena y puno al paree <r do pinta-Idem.—Agosto 14. Uu paraguas azul.
Itletn.—Noviembre 5. Unos retazos do lanilla.
1866.	—Mayo J4. Un paraguas peq leño.
Idom—ídem 23. Uu libro titulado “Paloy Fiiosofia Moral.”
Idem.—Octubre 25. Un paraguas azul.
Idem.—Noviembre 10. Uuo i min negro!
NUM. a.
Fechas
-Y? cío. Erocedl
Efectos sobrantes depositados en el almacén defruios
Destino
Marcas
Efectos,
1865 Idem
1866 Idem Iuem Idem Idem Idem iJein ídem
Idem, lie o.
Idem..
I lem.....
Idem......
Idem......
4	2d	Palos		N »ran as		Narciso Cárdenas	
17	96	Union		Garda			Jo é Sardina	
, 3 22	14,1	Navajas.....	Union		Pedro Hamos		
	5¿4	Idem		Idem		E. Aharez	
23	529	Idem			
9		Perico		Navajas			Juan Marrinea.... ;	
	-*		Idem			Gregorio Díaz	
16	247	Naranjas-- .	Union		Luis Perez		
55	264	lieiu.......	Idem....		Salvador C urbelo	,..
I'em
Idem Idem I ein Idem Idem I ein Idem Idem Idem
Idem Item luem I lem
26
Jdem......
Marzo. ....
Idem .....
Abril......
Mu o......
Mayo.. .... Idem......
Jumo...... 1?
Idem...... 12
Idem______ 24
Julio_____ 14
Agosto ... 17 Setiembre.. 23 Octubre.... 30
26
13
21
30
265 33 i 334 39r 443 471 478 2 8 95 i 759 381 105 703
Idem.......
Tieni,_____
I lem......
Idem____...
Idem.______
Navajas..
Idem.
ja baúl media vara; me.sá pino 20 p es. lio < me ,as pino 70 pieí-saco nm z. caja efs, ¿ vara.
1 tabuie e cuero.
1 baúl 4 2 na.
1 ca a pies.
1	mesa pi ,o 40 pies.
2	cajas efs. 30 ps., 1 barril1
1	semicupio, b taburetes '«j
2	silla oidirntria/, I n¡c * 1 ‘
l'iutm caoba, 1 lio, 3 t#w’' vacts I batea.	^
Sisto López........... 1 garrafón IqJo, 1 enjáde J
Idem______ “__ Olano Rodríguez________
1 iem.......
Id. m______
Idem______ .
Uuiou______
Idem...... Idem........
Sabauit a .. García.....
Na, ajas....
(Jarcia_____
Dem_______:i.
Idem........
Uuiou_______
Ga eia.......
Holondron,! 8 bauil.it.. tíuevitas... N:»v.ijas..i. Idem......
P. Mendoza.....
J. Luí tuya.............
Franei co Gisper.......
Florencio Fernandez'...
J. N. Castro ..........
PiOi.vin...............
8. A. Plasenciu........	1 serón efs. 13 pies
Escapa y R_______ _____ 1 eaj“ de 1¡J pies.
A. Sarrugo.t.a_________ 1 cuñete d ij pies
Francisco Ar la........ 2 cajas bau es.
Fair gut y comp.......	1 caja 14 pies.
1 cajú ¿ vara.
1 caja i vi ra,
1 ceja buul 7 pies.
1 garrafón líqui o-1 cujas efectos i vars. 1 columpio ordmaiio, I pipa va i»
Idem
Idem
Idem
Noviembre. 15
Idem-.,____ 16
D.cieinbre.. 2
26
51
I dem_____
Navajas '... Idem......
tíunalfulso..... M, G................... 1 mesa p no 1 batea,
tas, 1 canasta.
José Redueles......:____
Francisco Va dé,........
Fermiu Lopez............
2 bjnl,:
Ci Ira.......
Union -. tíuo, itas___
1 baúl ¿ vara.
1 fardo y auaf Ij pie*
ríit
1 me a 29 pies, 1 i w»
1 caja baúl 6 ps. 1 bulto»
Idem Idem Idem 1,1. m 1867
Idem. .
Idem....
Idem..,.. Idem.... Febrero..
12
18
22
26
4
69
84
92
148
689
Idem..... Union_______¡
catre, 1 t burete.
1 seion efectos 20 pías.
I lem Idem Dow Idem Idem Idéin Idem Idem Idem Idem Idem 1 lem Dein Idem
Idem______
Idem......
Idem......
Abri-----
Idem_____
Idem......
I em......
14
174
J. Ribera..........
Idem........ Idem__________:______ Idem........................ 1 lio sacos va, ios.
Idem...... Idem............:...... B. González................. lfaro forrado 8 pies.
Idem........ Idem................. José Llorca................. 5	cujas efs. y 2 ui<c l'or#s,,j|1;|
Villauueva. tíuevitas____________ Fermín Díaz.................. 2	galrafoue» vacíos i <¡*J®
vara.
Rita Caballero............. 1	caja 1J pies.
J ltovira........	....... 8	bu tos sucos vacíos
Eug nio Onill.............. 1	tabla 1¿ pies.
J. Jorga .................. 1	baúl vuc o j vara.
J, R v,ra.................. 4	líos 100 sacus varios-
J se Tdso.................. 1	baúl y 1 barrí, ¿ ''“H'
Mayo___
Idem___
Idem___
Idem.... Idem ... Idear__
	J75		Id m	
26	129	Cidra			Garcia	
4	255	Navajas		Union	
9	261	Dem......	Idem		
24	286	Idem......	Idem	
. .	287	Idem		Idem		
27	360	Güila		García.	...
4	294	Navajas		Uuiou		
9	J19	Uuiou			Navajas	
10	136	Cidra			Garci 		
19	123	Union		Navaj-is		
. „	275	Güira		G ircia 	
25	183	Sabanilla..	I lem	
u. ri g »urv. Adolfo Diaz. A. Macias..
1 caja haul 10 pies. 1 botija miel,
1 saco cun uzócai*.
Ramón Ferez ............... 3 taburetes cuero.
Manuel Cabrera.... ...
J. V. Kenenrrell......
J. Macias............
Depósito de Garda Julio 2 de 1867.—Cárlos Ortiz.
2 cuaiterolás vuciat.
I bulto forrado j vara-1 raja de ¿ vara.
1 barril ¿ v.ra-
Amargura num. 16.—En Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y ', Sr. D. Salvador Zulueta:—En las Tunas
comp,—En Trinidad, y Sancti-Spíritus, D. Joaquín Oropesa.
o a. a :j
COMPAÑIA
Vìi*.TUO DB TACON,
A U B I S U .
Ï37“TEATE0 DE VERANO^P
LLUIC I-DRAMATICA DE LOS SRES.
Villalonga y Costa.
Notable función para el sábado 6 de Julio de 1867.
FUNCION
un acto, titnlada:
1? Se pondrá en escena la nuda zarzuela eu
El filtinio mono.
2? La bellísima zarzuela en dos actos,
El Jóven Telémaco,
Empezará á las 8,
Empresa de Torrees las.
líP-
Se pon
Escog da función para el sábado 6 de Jul1 ondrá en esi-ena la eomtdia en 3 actos.
El t:mlo per cierno. Terminará con la comedia, ihulsdar
Ea mujer de Eli»«"*	„m»'
Empezara á las ®
IniDreuta del «obáeruo »►or
