
PERIODICO OFICIAD DEL GOBIERNO.
Kim*'
2 90
JiiéVcs 19 de Diciembre de ÌSCT.-Nucatra Sra. de Guadalupc.-Circiilar en san Francisco.

PARTE OFICIAL.
PRIMERA. SEOOION,
OFICINAS SUFEKIOItES GENERALES.
,,)HIKItN(i mum CIVIL DR LA 8111 PKK ViKL ISLA DU CUBA
capitanía «enkkal de la siempre fiel isla se c»*a, Estado Mayor.
Sección 9. •*
Continúa el proyecto da ley prinaipiaclo eu la Ga-esta del 8 del corriente.
CAPITULO V.
Pensiones de viudas y huérfanos•
*	Art- 45. Las viudas y huérfanos adquieren derecho á pensión temporal ó vitalicia, desde el dia siguiente al del fallecimiento del empleado.
*	Art. 46. Adquieren derecho á pensión temporal
las viudas y huérfanos de los empleados comprendidos en el artículo 2. ° de esta ley, que fallecieren sin haber completado quince años de servicios.
* Art. 47. Las pensiones temporales serán de diez céntimos al uño del sueldo regulaior, y su duración al contar desde el fallecimiento del empleado, se ajustará á la siguiente:
ESCALA DE PENSIONES TEMPORALES.
Años de servicio del empleado.	Años de duración de la pensión.
12 cumplidos				11
10 sin llegar á 12		10
8 sin llegar á 10.......	9
6 sin llegar á 8		8
4 sin llegar á 6		7
2 sin llegar á 4		5
Mónos de dos años		Igual tiempo que el servido
* Art. 48. Adquieren derecho á pensión vitalicia las viudas y huérfanos de los empleados comprendidos cu el artículo 2. ° de esta ley que falleciesen después
i'i do, quedarán obligadas í mantener y educar con ella á los hijos menorej propios é hijastros que les queden del último matrimonio, y si falleciesen no legarán á estos otros derechos que los que por su padre les correspondan.
*	Art. 53. Si al fallecimiento del empleado solo quedasen hijos optarán por iguales partes á la pensión vitalicia ó temporal, que corresponda, los varones menores de 22 años, que uo disfrutasen sueldo igual ó mayor del Estado, y las hembras soltaras ó viudas que no gozasen como tales pensión del Tesoro pbr su* maridos,
*	Art. 59.
de haber completado quince años de servicios.
* Art. 49. Las pensiones vitalicias sorda proporcionales al sueldo regulador y á los años de servicios de los causantes cou arreglo á la siguiente (1 a,)
ESCALA DE PENSIONES VITALICIAS.
Años de servicios.	Céntimos del sueldo regulador que constituyen la pensión anual.
15	15
20	20
25	25
Cesarán en el cobro de la pensión vitalicia ó temporal los varones luego que cumplan 22 años ó antes si obtuviesen, sueldo igual ó mayor del Estado; si este fuese menor seguirán percibiendo ea concepto de pensión la diferencia; las hembras desde el dia ea que se casen ó tomen estado religioso. [5]
*	Art. 60. A medida que los hijos en quienes haya recaído la pensión vayan perdiendo su derecho, se irá acumulando eu los demás hasta el último que la perci» birá integra, mientras no.pierda el suyo.
*	Art. .61. La huérfana que se case cesará en el ce-bro de su pensión vitalicia ó temporal. Si enviuda, podrá optar entre la pensión que le quede por su marido ó la de su padre si esta fuese vitalicia y no hubiere otro partícipe en el cobro de ella.
El mismo derecho tendrá la que se hubiese casado en vida del padre, si al enviudar hubiese este fallecido y no cobrase la pensión, ui la viuda ni ninguno de sus hijos. [6]
*	Art, 62. Los huérfanos varones que al cump ir los 22 años se hallasen absolutamente incapacitados física ó moralmente, continuarán en el cobro ae la pensión vitalicia mientras dure la inoapacidad, prévio ex-» podiente justificativo que se instruirá en la forma que los reglamentos determinen. Si la peusion fuese tem» peral, continuarán disfrutándola por el tiempo que aun les faltase, si subsistiese la incapacidad.
*	Art. 63. Si la incapacidad de que trata el artículo anterior se justificase después de cumplidos los 22 años y de haber cesado en el cobro dé pensión vitalicia, tendrán derecho los huérfanos varones á la mitad de esta, 4 contar desde el dia en que se acuerde por declaración del Gobierno.
*	Art. 64. A las viudas de empleados de Ultramar se consignará el pago ele sus pensiones sobre las Cajas de aquellas provincias, y para trasladarlo á las de la Península, se necenitará Real autorización, haciéndose en este caso la redacción que por razón de cambio corresponda.
Las viudas de empleados de la Península é Islas adyacentes que por conveniencia propia residan eu las
Sosesioues de Ultramar, no tendrán por este concepto ereoho á aumento de haber, aunque sea á título de Cambio ó diferencia de moneda.
* Art, 65. La viuda y huérfanos con pensión del Tesoro pueden fijar su residencia eu el punto del Reino que mejor les convenga. Para residir en el extranjero necesitan obtener licencia del Gobierno. Si se ausentaren sin ella, se suspenderá el pago de la pensión hasta que la obtenga.
■' |	(Continuará.)
Por el Ministerio de Ultramar se ha comunicado con fecha 28 de Octubre úriimnal Excmi. Sr. Gobernador Superior civil la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.—Dada cuenta á la Reina fQ. D. G.) de la carta documentada de V. E. núm. 163 fecha 30 de Setiembre próximo pasaio y del acta de li Junta (le comerciantes que bajo la presidencia del. Gobernador civil del Distrito, tuvo lugtr el 28 de Julio p ara formar las ternas dentro de las cuales había de elegir S. M. las personas que el próximo affo de 1868 han de ejercer los cargos que se expresan en el Tribunal de Comercio de Matanzas; S. M. ha tenido á bieu nombrar Prior del referido Tribunal para el expresado año próximo venidero á D. Simón Labayen, .tercer Cónsul sustituto á D. Antonio Galaidel y cuarto Cónsul sustituto á D. José de Haza, los tres propuestos eu el primer lugar de las indicadas ternas. De Real órdeu lo digo á V.E^para auconocimiento y efectos correspondientes,”

cit que resulte.—Lo que se publica en la Gaceta oficial de esta plaza conforme álo mandado en el art/c ulo 8. ® de* Real decreto de l.° de Mayo de 1866,
Habana 7 de Diciembre de 1867—Lar«.
El Exemo. Sr. Gobernador Superior civil de conformidad con lo consultado por el Consejo de Administración en pleno próvia audiencia de esta Dirección general y en vista de lo informado por las’depen* ciencias de Hacienda ha tenido á bien por acuerdo de esta, fecha, autorizar provisionalmente y á reserva de la Soberana aprobación, la permanencia hasta el completo de cuatro meses de los doce escribientes temporeros, cou-oedidos alas Administraciones Central y Lical de contribuciones de esta ciudad, y ios quince que por igual tiempo ha sido necesario aumentar ea esta última y la da
t/ i i	,.	, a	i,, i Matanzas, abonándose mil seiscientos escudos con cargo
i acordado su cumplimiento por S. E, se publica > artículo ílni™ ,.or,ít„iA ;	•	. • , , 6
r, ^ a • i i ■ j.. j„i f___________r*	al articulo único, capitulo primero sección cuarta del prt-
en la Gaceta oficial de orden del Exetn> Sr. Director general de Administración para inteligencia general.
Habana 3 de Diciembre de 1867.—-- lili Jefe déla Sección, José Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar se ha comunioado cou fecha 28 de Octubre último al Exorno. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden que sigue:
“Excmo. Sr.—Dada cuenta á la Reina (Q. D. G.) de la oarta dócumentada de V. E. núm. 169 fecha 30 de Setiembre próximo pasado y del acta de la Junta de comerciantes que bajo la presidencia del Gobernador del Departamento tuvo lugar el 17 de Julio para formar las ternas dentro de las cuales babia de elegir S. M. las personas que el próximo año de 1863 han de ejercer los cargos que se expresan en el Tribuual de Comercio de Santiago de Ouba, S. M. ha tenido á bien nombrar Prior del referido Tribunal para el expresado año próximo venidero á don Manuel Jaear y Formeut, Cónsul primero sustituto á don Francisco Alvarez Villalon y Cónsul segundo sustituto á D. Mariano Vaillan y Lirón los tres propuestos eu el primer lugar de las indicadas ternas. De Real órden lo digo á V, E, para su conocimiento y efectos correspondientes^”
Y acordado su cumplimiento por S, E, se publica en la Gaceta oficial de órdeu del Excmo. Sr. Directo r general de Administración para general inteligencia.
Habana 3 de Diciembre de 1857,—El Jefe de 1 a Séccion, José Cánovas del Castillo,
supuesto de 1867 á 68, y nueve mil doscientos escudos por el artículo 1. ° capítulo 5. ° de la misma seccjon, sin perjuicio de que al liquidarse definitivamente dicho presupuesto se solicite la trasfereucia de los sobrauteS que hubiere en los demás artículos del capítulo 5. ® por el déficit que resulte en él, ó los créditos supletorios necesarios.—Lo que se publioa en la Gaoeta oficial de esta plaza conforme á lo mandado en el articulo 8. ° del Real decreto de 1. ® de Mayo de 1866.
Habana 7 de Diciembre da 1867.—Lara.
INSPECCION DE OBRAS PUBLICAS.
Dirección geeieral tie Adiniuislracioa.
*	Art. 50. No tienen derecho á pensión temporal
ni vitalicia:
La viuda é hijos del empleado que hubiere contraído matrimonio después de cumplir sesenta años de eiiau.
La viuda é hijos del que lo hubiese contraído antes de disfrutar durante dos años eu las clases civiles, jurídico y político-militares y de ¡Sanidad militar y de la Armada, sueldo de 8,000 reales en plaza efectiva con Re il nombramiento; en las militares del Ejército y Armada, anua de obtener el empleo de Capitán; y en la de Marina, el de Teniente de Navio.
Lis viudas ó mjos de los empleados que desde la publicación de esta ley, ingresen casados en las carreras civiles, jurídico y político-militares, y de Sanidad militar y de la Armada, con sueldo menor de 8.000 reales.
Las viudas é hijos de los empleados comprendidos eu el artículo 2. ® de esta ley, que hallándose en activo servicio, excedentes ó retirados, hubiesen contrai-do matrimonio siu prévia Real licencia, á no ser que obtuviesen indulto. Si este fuese posterior al fallecimiento del empleado, el abouo de pensión, tendrá lugar desde la fecha del indulto.
*	Art. 51. Adquieren también derecho á pensión vitalicia las viudas y huérfanos de los empleados de todos los ramos de la Administración pública, aunque no so hallen comprendidos en el artículo 2. ° de esta ley, y lo estén en las excepciones del que precede, sea cualquiera el tiempo que cuenten de servicios, si falleciesen por muerte causada en acción de guerra, eu detensa del listado ó del órdeu público, eu el ejercicio de sus deberos respectivos, aunque el fallecimiento sobrevenga uu año después de la herida ó lesión grave que lo ocasionase, ó como consecuencia uecesaria de ellas; en naufragios, iiícendios, terremotos, epidemias, plazas sitiadas ó lidiándose prisioneros de guerra.
Igual derecho adquieren las viudas y huérfanos de los que se hubieren retirado por inutilidad con arreglo á loa artículos 30 y 35, y también las viudas y huérfanos de loé empleados naturales de la Península ó islas aíyacentes, que mueran eu las provincias de Ultramar Bailándose eu servicio activo [3].
*	Art. 52. Las pensiones vitalicias de que trata el artículo anterior serán de 25 céntimos del mayor sueldo que hubieron disfrutado los empleados, si estos uo tuvieren quince anos de servicio á su fallecimiento, y tamli m de 25 céntimos del sueldo superior inindiato al m,iyw que obtuvieron, si sus servicios excedieren de ‘tquel número de años. Respecto á los individuos de la riase de tropa del Ejército y Armada, las pensiones conestirán, cualquiera que sea el número de años do serví-utos, eu 3 reales diarios para las viudas y huérfanos, ó padrtíB pebres de los Sargento ), y dos para los demas individuos de tropa [3J.
*	Art. 53. Guando los empleados que fallecie-r(tn en cualquiera de los casos de que trata el artículo f>l uo dejasen viudas ni huérfanos, adquirirán el derecho * ^ pensión sus madres viudas, si no disfrutasen otra Bpl Tesoro público, quedándoles en este caso la elee ci°n entre uua y otra.
*	54. En ningún caso tendrán derecho á pensión vi-Llieia ni temporal los hijos naturales que no estén legitímente reconocidos £4].
*	Art. 55. Las viudas peroibiráu íntegramente la pensión, sea'vitalicia ó temporal, con obligación de Mantener y educar á los hijos menores si los tuvieron. Lu él caso de haberlos de dos ó mas matrimonios, la pensión se dividirá, correspondiendo la mitad a la viuda y la otra mitad á sus hijos propios é bija-tros
*	Art. 56. La viuda que contraiga matrimonio ce-8ará en el cabro de su pensión vitalicia ó temporal Conservará sin embargo el derecho de volver á disfru-
Circular.Vor disposición del Exorno. Sr. Gobernador Superior civil fecha 23 de Noviembre último, de acuerdo con lo propuesto por esta Dirección general, ha sido autorizado don Pedro de Olive para publicar un Diccionario estadístico y administrativo de la Isla de Cuba, valiéndose al efecto de los datos que ha recogido por virtud de su diligencia personal y do los que ex »ten reunidos en diferentes dependencias del Estado.
Penetrada esta Dirección general del poderoso auxilio que presta á la Administración pública el conocimiento de los hechos sociales que son objeto de la estadística y dispuesta por lo mismo á prestar á la publicación de la indicada obra el apoyo que merecen la laboriosidad de su autor y la indisputable utilidad de aquella, lia acordado recomendar á las oficinas Centrales, á las Tenencias de Gobierno, á las Administrado' r.es y Colecturías de Contribuciones y de Aduanas, y á las Juntas generales y locales de Beneficencia, Sanidad é instrucción pública la conveniencia de secundar este pensamiento poniendo á disposición del referido tír. Olive, dentro de las respectivas oficinas ios datos estadísticos que existan en ellas, y coadyuvando á la realización de su fin en cuanto, esté de su pa te y no exija de los funcionarios públicos trabajos que los distraigan de su propio y especial cometido. Lo que co
munico á V-----para su cumplimiento,—Dios guarde
á V. muchos años.
Habana'9 de Diciembre de IS67.—Manuel de Lara.—Sr-----
Sección de Gracia y Justicia,
perdi
fa
perdido éi derecho á la peusion de su padre. Art. 57. Las viudas que cou arreglo al
artículo
Por el Ministerio de Ultramar se dice en Real órden de 9 de Octubre último al Excmo Sr. Gobernador Superior civil lo que sigue:
•‘Excmo Sr.—La Reina [Q. D. G.j.ha teni lo á
bien.expedir el Real decreto siguiente.--P.xra el cargo de vocales de la comisión oreada por Mi decreto de 29 de Setiembre del añ > ú tim >, coa el fia de estudiar y propo nerla reforma <1e la legislación penal vigente en las provinoias de Ultramar, Vengo en nombrar á Don Teo doro Moreno y Maisonatie, Ministro del Tribunal Supremo de Justicia en la sala de ludias, y á Don Luis Diez Perez, Abogado ’del ilustro colegio de Madrid. Dado en Palacio á ocho de O tubre de mil ochocientos sesenta y sioie.—Está rubricado de la Real mano.— El Ministro de Ultramar, Garlos Marfori.’ ’
Y acordado &u cumplimiento por S. E. se pub’ica cu la Gaceta oficial para g moral conocimiento.
Habana 7 de Diciemore de 1367.— Lira.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 28 de Octubre último se ba comunicado al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.-Enterada la Rema (Q. D. G.) de la carta oficial de V. E. número 104 fecha 27 de Agosto último, remitiendo propuesta para una plaza de corredor vacante par uo haberse presentado á servirla D. Antonio Comba y Gatiea, dentro del plazo de la licencia que le fué concedida S. M. ha tenido á bien nombrar para desempeñarla al propuesto en primer lugar don Ramon Juliá, el cual ha de prestar prèviamente la correspondiente fianza oon arreglo á lo dispuesto en la Real órdeu de 9 de Agosto de 1866. DeladeS, M. lo digo á V. E, para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su. cumplimiento por S. E. so publica en la Gaceta oficial de órdeu del Excmo. Sr. Director general de Administración para general conocimiento.
Habana 2 de Diciembre de 1867—El Jefe de la Seoeiou, José Cánovas del Castillo,
Sección 1.*
Dispuesto por el Excmo. S. Director general de Administración, se saque á pública subasta la construcción de un puente de madera en el rio “Guáimaro” en el camino Real de la Isla cuyo presupuesto cou el aumento del 18 p.§ que señala la Real órden de 28 de Junio de 1866 asciende á 18.408 escudos se ha fijado el dia 9 de Enero próximo para que tenga efecto dicho acto.
La subasta tendrá lugar el dia indicado á las doce de su mañana simultáneamente en Puerto Príncipe y en esta Capital, en el local que ocupa esta Iuspeccion calle de Cuba número 37.
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrado con arreglo al siguiente modelo, y con inclusión de la oarta de pago que acredite haberse depositado en Arcas Reales la suma de ] 84 eaoudos equivalente aluno por ciento de la cantidad á que asciende dicha obra, cuyo proyecto estará de manifiesto en esta Inspección.
Si hubiese dos ó mas proposiciones iguales se abrirá lioitacion verbal entre sus autores por espacio de quince minutos.
Habana 8 da Diciembre de 1867.—-El Inspeetor primero, Eduardo F. Tru¡jülo.
Obitpailo de la Habana.
Secretaría.
El Exorno. Sr. Vice Real Patrono en oficio fecha 14 del mes próximo pasado dijo al Excmo. ó limo. Sr. Ooispo Diooesano lo que sigue:
“Excmo. é limo. Sr.—El Sr. Comisario general interino de la Obra Pía de Jerusalen cu carta dé 31 de Agosto último me dice lo siguiente:—Excmo. Sr. S. M. la Reina en Real órdeu de primero del actual ha tenido á bien acceder á la propuesta que esta Comisaría general hizo para los cargos de Comisario en las Diócesis de Santiago de Cuba y de la Habana, nombrando para la primera al Sr. don José Manuel Miura, Dignidad de Chantre y para la segunda al señor don Ramón Atniwva Prebendado de aquella Santa Iglesia. Por rio tanto ruego í y. E. se sirva prestarles el auxilio necesario en el desempeño de sus funciones.—Lo que trascribo á V. E. I. para so. conocimiento en la parte que le concierne y fines consiguientes,”
Lo que de órdeu de S. E. I. se inserta en tres números consecutivos de la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana Diciembre 10 de 1867.—Luis de Irausta,
Heal X lidie asía Pretorial du la Habana.
Secretaría.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica de Real órden al Excmo. é limo. Sr. Regente de esta Real Audiepciacon fecha 9 de Octubre último, lo que sigue:
“Excmo. Sr.—La Reina (Q. D G■) ha tenido ábien expedir el deoreto siguiente;—Eu vista de las razones que me ba expuesto Mi Ministro de Ultramar, do acuerdo con el parecer del Consejo de Estado: Vengo en disponer que al aplicar la Ley de Enjuiciamiento civil eu las Islas de Cuba y Puerto Rico se sustituya con el siguiente: El artículo.1336. Los que soliciten alguna dispensa de las comprendidas eu el artículo anterior, acudirán directamente á la Audiencia Territorial respectiva, presentando eu ella la solicitud y los documentos en que la funden. Si las instancias se presentaren al Gobierno se dirigirán por el Ministerio de Ultramar bajo simple cubierta á la Audiencia correspondiente.—Dado en Palacio á nueve de Octubre de mil oobocientos sesenta y siete.—Rubricado de la Real mano—El Ministro de Ultramar—Garlos Marfori.”
Y dada cuenta al Tribunal pleno de esta misma Audiencia se sirvió acordar de conformidad cou el Sr. Fis-cal se guardo y cumpla lo mandado por S. M. eu el preinserto Real deoreto y que se publique en la Gaceta oficial como en su ejecución se verifica para conocimiento de quienes corresponda.
Habana y Diciembre 7 de 1S67. —El Sacro taño,
Julián Pelaos del Pozo.
Modelo de proposieior.es,
D, N. N — -vecino de.... ..enterado del anuncio inserto eu la Gaeetadel dia y del pliego de condiciones particulares y económicas de dicha obra se compromete á tomar á su cargo dicha obra por el preoio de... escudos.
Fecha.
Firma.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 28 de Setiembre último se ba comunicado al Exorno. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Enterada la Reina isQ. D. G.) del proyecto de Reglamento provisional para el régimen y policía de los depósitos de caballos padres del Estado, remitido por V. E. con carta oficial número 9 fecha de Febrero de 1866; 8. M. ba tenido á bien aprobarle en todas sus partes, disponiendo al propio tiempo que el artículo 36 del mismo se adicione del siguiente modo: “á cuyo fin deberán estár marcados con un hierro especial quo acredite su verdadera procedencia.” De Real órden lo digo 6 V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. ae publica en la Gaceta oficial de órden del Excmo. Sr. Director ge-general de Administración para conocimiento general.
Habana 4 de Diciembre de 1867.—El Jefe de la Sección, José Cánovas del Castillo.
El Bxcmo. éllmo. Sr. Direotor general de Administración #u el expediente promovido por D. Francisco A. Lloverás y don Amiro Villaverde para establecer baños de caballos en la Punta y Playa de San Lázaro de esta ciuóail, se ba servido disponer se cite al segundo de dichos Sres. para que en el término de un mes se presente en esta Inspección, calle de Cuba núm. 3 7 esquina á la de O’Reilly á fin de que tenga lugar entre ambos la licitación acordada en dos de Abril último en el concepto de que-no verificándolo se resolverá en definitiva lo conveniente, sin derecho á ulteriores reclamaciones.
Habaña 9 de Diciembre de 1867.—Antonio Molina.
SEGUNDA SEGGIO i
OFICINAS GEN KKA.I-E -i.
AilmtuUtruciou «le Contri luiciones de la Habana
Papel sellado, documentos de giro, sellos do franqueo y sellos judiciales.
Contaduría general.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil por decreto de esta fecha en uso de la3 facultades que le concede el artículo 9.° del Real decreto de 11 de Abril de 1865 de conformidad con lo consultado por el Consejo de Administración ea pleno y audiencia de esta Dirección general, se ha servido conceder pro vis io nalmenteá reserva de la aprobación de S. M. (Q. D. G.) uu crédito supletorio de treinta y dos mil ochenta y cinco escudos, trescientos noventa y seis milésimos al artículo “único” Capítulo 27, sección 3.* del presupuesto de 1866 4 67.—Loque se-publica en la Gaceta oficial según lo dispuesto en el artículo 8. ° del Real decreto de 1. ° de Mayo de 1866.
Habana 7 de Diciembre de 1867,— Lara.
Dispuesto por el Excmo. 8r, Director general de Administración, se saque á pública subasta la construcción de un puente de madera en el rio ‘‘Zaramagua-cam ’jurisdicción de Puerto Príncipe, cuyo presupuesto con el aumento del 18 p.§ que señala la Real órden de 28 de Junio de 1866 asciende á 17.846’461 escudos se ba fijado el dia 9 de Enero próximo para que tenga efecto dicho acto.
La subasta tendrá lugar el dia indicado á las doce de sú mañana simultáneamente en Puerto Príncipe, y eu esta capital, en el local que ocupa esta Iupecciou calle de Cuba número 37.
Lis proposiciones se presentarán en pliego cerrado con arreglo al siguiente modelo, y con inclusión déla correspondiente carta de pago que acredite haberse depositado en arcas Reales la suma de 178 escudos equivalente al uno p.§ déla cantidid á que asciende el presupuesto de dicha obra, cuyo proyecto estará de manifiesto en esta Inspección.
Si hubiese dos ó mas proposiciones iguales se abrirá licitación verbal entra sus autores por espacio de quince minutos.
Habana 8 de Diciembre de 1S67,—El Inspector primero, Eduardo F. TrujiUo.
Habiendo determinado el Excmo. ó limo. Sr. Di« rector general de Administración que se consideren caducados en 31 del oorrienlo ines, los efectoB timbra los que arriba se expresan y que actualmente están en uso, y estando dispuesto que los que en dicha fecha existan en poder de particulares se recojan canjeándose por otros de nuevo timbre, que se pondrán cu circulación desde 1, ® del eutrante mes de Enero y s.n considerarán desde entonces como únicos legítimos y admisible», se avisa á todos los tenedores de los citados efectos, que eu esta Administración de Contribuciones se liará el ounje de los antiguos por I03 nuevos desde el i. ^ al 15 del citado mes de Enero desde las 10 de la mañana á las des de la tarde en los dias hábiles.
Habana 11 de Diciembre de 1867.—El Administrador. Qlairac.
Dispuesto por el Exorno, é limo. Sr. Director general de Administración se saque á pública subasta el arrendamiento de las casas y corrales que posee 11 Estado en Puente-nuevo sirviendo de tipo el precio de 175 escudo» mensuales, se publica para conocimiento general señalándose el dia 16 del corriénte Ules para que tenga efecto en el local que ocupa esta oficina en ef extinguido convento de San Francisco pudiendo acudir los que se interesen á enterarse del pliego de condiciones é inventario de las citadas casas y corrales al Negociado de Bienes y Propiedades del Estafo, en la citada oficina.
Habana 11 de Diciembre de 1867. -^111 Adminis-uist.rador, Clairac.
Modelo de proposiciones.
Sección de Fomento.
Por el Ministerio de Ultramar cou fecha 28 de Octubre último se ba comunica io al Excmo. Sr. Gober
uador Superior civil la Real órdeu que sigue:
“Excmo. Sr.—Dada cuenta á la Reina [Q. d.g.
• El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de con* formidad con lo consultado por el Consejo de Administración en pleno, previa audiencia de esta Dirección general y de lo informado por las oficinas de Hacienda, en uso de ias facultades que le concede el artículo 9. ° del Reil decreto de II de Abril de 1865, se ba servido autorizar provisionalmente á reserva de la aprobación del Gobierno de S. M. fQ. D. G.J el mayor gasto de dos mil setecientos óchenla escudos que ocasionad servicio pos tal entre Baracoa y Sta. Catalina con cargo al art. 3. ® capitulo 14 sección 6. a del presupuesto de 1867 á 68, sin perjuicio de que al liquidarse definitivamente, Be so-
D. N. N. vecino de......enterado del anunelo in-
serto en la Gaceta del dia.... y de los pliegos de condiciones particulares y económicas de dicha obra se compromete á ejecutar dicha obra por el precio de.... escudos.
Fecha.
Firma.
Ssecion Central de Contribuciones u Estilística.
iieii
delá carta de V. E. número 167 fecha 30 de Setiembre próximo pasado y del acta déla Junta de comercia r tes que bijo la Presidencia del Djrector de Aduilnistr
cion tuvo lugar el 21 del mismo mes, para forni r
las ternas dentro de las cuales babia de elegir S. M. k. perdonas que el próximo año de 1868 han de ejeroei i .a cargos que se expresan eu el Tribunal de Comerció fe esaCapitd, S. M. ba tenido á bien nombrar Prior del referido Tribunal para el expresado año próximo venidero á D. José E. Moré, Cónsul segundo propietario á D. Rafael Perez Santa María, Cónsul tercero sustituto á D. Juan J de Musset y Cónsul cuarto sustituto á D. Nieolár J. Gómez, los cuatro propuestos en el primer lugar de las indicadas ternas. De Real órden lo digo á V. E, para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordaio su cumplimiento por S'. E. se publica en la Gaceta oficial de órdeu del Excmo. Sr. Director general de Administración para general conocimiento.
Habana 4 de Diciembre de 1867.—El Jefe de la
trasferencia por el déficit que resulto de los sote» que hubiere en los demás artículos del capítulo I; rédito supletorio necesario.—Loque se publica en •jtceu oficial en cumplimiento á lo dispuesto en el f i.o 8. = del Real decreto do 1, ® de Mayo de
Habana 7 de Diciembre de 1867,—Lara.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de con. foraiidad con lo consultado por el Consejo de Adminis. tracion ea pleno y audiencia de esta Dirección general en U)o de las facultades que 1« concede el artículo 9, ® del Real decreto de 11 de Abril de 1865, se ba servido conceder su autorización provisional á reserva do la soberana aprobación para que se satisfagan con cargo al artículo único, Capítulo 16, secoiou 3. * del presupuesto de 1867 á 6S, el importe de ochenta y dos ra-ciohes para caballos consignadas de menos según la fuerza del Ejército existente que tiene opcion á ello, sin perjuicio deque al liquidarse definitivamente el referido
No habiendo tenido éxito la subasta anunciada painel 25 de Noviembre último cou destino á la ejecución de las cercas para las m inzanas y solares en que se han dividido los terrenos de las murallas de esta ciudad, cuyo presupuesto asciende á 10 962 escudos 586 milésimos ei Excmo. tír. Director general de Administiación se ba, servido acordar la publicación de nuevo remate señalando para el efecto el 23 del corriente á las doce del día Dicha subista se ajustará eu un todo al pliego de condiciones que se inserta á continuación, verificándose el acto en esta Sección Central de Contribuciones, edificio conocido por antigua Aduana, y en la que se hallará de manifiesto el proyecto y presupuesto de Iiib obras.
La-» proposiciones se exhibirán en pliegos cerrados con Biijeciou estricta al modelo que se eucuentra después del presente anuncio, V con inclusión de la carta de pago que acredite haberse depositado los doscientos escu los de que habla el artículo 14 del referido pliego de condiciones.
Y de órden de S. E. se publica en seis números consecutivos de la Gaceta ofioial para conocimiento de todos aquellos que deseen ocurrir cou sus ofertas á licitación.
Habana 4 de Diciembre de 1867.—José M. Ver-gara.
la
A consecuencia del expediente de apremio seguido contra don Francisco Gandarilla en cobro de diez y siete mil doscientos noventa y seis escudos setecientos cincuenta milésimos que adeuda á esta administración por la alcabala que causó la compra que hizo del ingenio San José (a) Fajardo ubicado eu la jurisdicción de San Antonio de los Baños, partido del mismo, se ba determinado tenga efecto el rem ite de dicho ingenio el dia 11 do Enero próx imo venidero a las once de su mañana en ia puerta de esta oficina establecida en el edificio del ex-convento de San Francisco, ava uado dioho- ingenio con su dotación de esclavos y demás anexidades en la antidad de setecientos cincuenta y »¡ete mil setecientos cuarenta escudos ciento setenta milésimas el cual reconoce mil seiscientos escudos a favor de doña Manue'a Meircles, tres mil trescientos escudos del monasterio de .Santa Clara, mil trescientos del señor Oidor D. Manuel Urrutia, dos mil escudos de la Capellanía de D. Miguel Perez Caballero, mil quinientos veinte de la disposición de doña Felicia Espelloia, y tres mil quinientos escudos del monastsrio de Santa C ova. hipotecados á favor del concurso del señor don Miguel Bonilla, por siete mil treinta y cuatro escudos quinientas milésimas,'asegurados Veinte mil cuatrocientos ochenta y cinco escudo» seiscientas milésima» de D. Francisco Antonio Díaz Aeosta, hipotecado á favor de los herederos de D. Antonio Diaz Martinez, por treinta y nueve mil quinientos ochenta y ocho escudo* seiscientas milésimas, hipotecado á favor d»l Sr. D. Sebastian Ignacio de Lara por cua-trociento» sesenta mil escu los ciento veinte y cinco milésimas *egun escritura ante dou José Nicolás Ortega en veintey siete de Setiembre de mil ochocientos seseuta y cinco, ó hipotecado á iavor de ia Real Hacienda por veinte y tres mil ciento sesenta y umescudos cuatrocientas ochenta milésimas según escritura ante don Francisco de Castro en siete de Noviembre del m'stno año. Y con el objeto de que las personas que quieran hacer postura al expresado ingenio ocurran el dia y hora señalados ó ame» si lo consideran oportuno á instruirse de los pormenores que estimen necesarios, se publica coa término de treinta dias consecutivos en la Gaceta oficial de esta Capital, y cedulones en la citada jurisdicción de Han Antonio.
Habana 10 de Diciembre de 1867. El Administra-