, OlCCTIJIKIiUOIOIO.
Vierne«—Señora Santa	Si	lo» bj.naventuraao,
merecen nuestras atenciones y respetos ¿quién P	,
tren Maris sera mas digna de nuestra devoción que la madre de esta mis.ua Señora abuela también de nuestro Redentor Jesucristo? itn c erto modo puede decirse queda sangre Je santa Ana corrió por las venas dei salvador; por lo tanto:, ¿qué deferencia, qué culto tan especial se la deberá tributar? 1 odas las lamillas cristriarias dice uu piadoso escritor deberían estar dedicadas á tan noble y digna santa; al monos todas pueden proletaria una
cordialísima devoción.	'
Ademas se refieran hoy los santos Juraste obispo, Simronio Ollmpi >, Teódulo, Empeña, Jacinto todos mártires, Valeute obis
po, Pastor presbítero, S.moon erinitañaconfesores.
FIESTAS EL SABADO.
Misas solemnes.—En la Merced la del Sacramento á Jas 7. En las Ursulinas á S. D. M. á las 8 y media. En Ja Catedral la de tercia á las 8$. A la santísima Virgep bajo las advocaciones y hora de costumbre en todos las iglesias de iutr» y extramuros. En Uarraguao, Jesús del Monte, .Regla y en todos los templos de Guanabacos. Eu Sau Francisco la de la novena á las 7 .
Salves.—Eu la Catedral, ia Merced, Santo Clara, Santa Ca« talina, Ursulinas, San Francisco, Santo Domingo, San Isidro, y en todas las parroquias.
Corte de María—Dia 527 Je Julio.—Corresponde visitar á Ntra. JSra. de la Coronación eu Jesús Alaria privilegiada. En Gua aabacoa á Ntra- Sra. deJos^esag^mdo^nJiant^IJomingth
II 4 HA IVA 516 DE JITIO
VACUNA.
Domingo—De 11 á 12 en la Sala Capitular,
Idem—Do 8 á 9 en Jesús del Monte.
Idem.—De 8 á 9 en en la Beneficencia.
Lunes—De 8 á 9 en San Nicolás.
Idem.—De 11 á 12 en Belen.
. Martes.—De 8 á 9 en el Espíritu Santo,
Idem.—De II á 12 en el Mouserrato.
Miércoles—De 11 ál2 en el Cerro.
Idem.—De 11 á 12 ou Carraguae, iglesia dei Pilar-
Jueves.—Do8 á9 en el Santo Angel.
Idem.—De 11 a 12 en Guadalupe.
Viernes.—De II a 12 cu Josas Mario.
Miércoles.—Eu ei Santuario de Regla.
Sobado.—Eu ¡a Casa Consistorial do ídem.
fiwiutuniwn di si murta. —Primer Uisinto.—D. Adolfo Vurona 0’JRelll.y 33.—D. Mariano Comas, Amargura 51.
Seauuuu diíiritu.—u. Juau Cisneros, Habana 160.—D. Pedro Torres, Jo.us María 52.
Tercer uistrua.No habíanlo el número suficiente de faculta tivos c u quien alternar, prestará servicio el primero que so pre-seunto.
Cuarto distrito—1>. Manuel Flores, Príncipe 130—D. Fran-cisco Maimé. R yo 5b.
Hedí Casa do Maternidad.—Diputadas de mes.—Lasseñorat dona Teresa Moutulvo de Echarte, y doña María de tos Dolo* -res Embil de Rizo.	..........
licut Casa do Beneficencia y Maternidad.—El Sr. diputado vocal, Lie. D, Agustín Haavédra.
Asilo do dan José.— l'aiter general de artes y oficios.—El Sr Vocal L lo. D. Pedro Martin Rivera.
Casa general do Demonios—El Sr. Vocal. Cundo de Lagu nillas.
LIBROS E IMPRESOS.
I&ISTRUGGION
para la cobranza de la contribución industrial y de comercio en esta Isla: hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á dos ■pesetas el ejemplar.
MliULAMENTO
para los carruajes públicos de esta ciudad y su jurisdicción, apro bado por el Exorno. Sr. Gobernador Supenér civil. Hallase d venta en esta imprenta á i rs. inertes uno.
Manual dsiHacendado
lcUtUl UrOOl '< .JO>é yUil LÍlliA	I OrHlUit', AitlOllOLl y
EcoilUinictwtí alcaucü el»tutloé por i). tíu^smo «Je Cotoma y E.-.os, se vende eu esia I uprouta . | ü tí ejemplar.
OB11A DE TEXTO.
En la librería Uo Sauz, calle de la Muran.*, se vendo a’la.rús-tica y encuadernada arlos pesos y dos y modiu respectivamente Ueogruua ue iJ. Catricin t'ulacii), doctor eu jurisprudencia y catedrático de Historia y Geograüa.
Olvm. <lol Agi'iiiiensoi' <lon Mariano arlos y Citsadevall.
Plano do la Habana y su jurisdicción, dividido en tres hojas opógraúoas y una Historia, Contiene los torro-carriles do Villas nueva o tronco priucipal del Ueste, de Mariuuao, del Carmelo y Urbano. La hoja primera contiene los cinco distritos de la capital, el de Iteglá y Casa Blanca. La segunda contiene los partidos del Calvario, y Arroyo Naranjo; en la tercera los do Puentes Grandes y (.¿nómades de Mariana*) También bay hoja primera iluminada cou la subdivisión municipal interior d* cada distrito.
Plano de a vilU'dejGuauubaboa: ídem de su jurisdicción. Idem de la eamoaua de las Pozas; esto ceusta de tres hojas; una topográfica que comprende todo el territorio en quo tuvieron lumtr los noelios de arm,.s, en cuya orla decora la carta autógra fa°doS. Ai. la Reina Di Isabel liJjQ. D G.j a lu isla do Cuba; y dos pintorescas quo ceuticneu: una el pueblo de las Pozas y des embarco de Don Nareiso López al frente de los invasores; y otra el pueblo de Bama Honda y desembarco del general Don Manue Euaal frente do las tropas españolas.
de hallando venta ou el establecimiento *lo ios señores Char lainy Fernandez, calla del Obispo y en cas» del autor calle dom Pílcela num. lo. En Guauabacoa calle dol Campo Santo núiney
mmm i uj\muüiíi\-
Holiau -o as venta ou el Uespacuo 'le esta Ampreút. á pe
•1 ejcnipSo
I I,? II f|
D. VICENTE HAS Y CORTES,
Dr. en Derecho, Ahogado del lltre. Colegio de Madrid, Académia Profesor de la Matritense ile Jurisprudencia y Legislación y Numerario de laJnrídico-práctica Aragonesa, y otras científicas y literarias,promotor Fiscal de Alacranes (isla de Cuhu), ((. Jf.
Esta obra, es indispensable, uo solo a todos los funcionarios de Ja administración ue justicia de todos ios tueros ygerar quias, y a sus. auxiliares y subalternos; sino también V los comerciantes, hacendados, industríalos, empleados Civiles y militares, eclesiásticos, &. <fc. Consta de dos partes, una doctrinal, que por si sol» crTuna obra didáctica completa, y obra legislátiva en que so incluyen unas dos mil disposiciones legales, y entre ellas todas Isa Reales cédulas, decretos, órdenes, autos acordados circulares, ordenanzas, reglamentos y disposiciones vigentes en as provincias Ue Ultramar.
JtU primer lomo estiitermiifiido:«! segundo en prensil.
Uua voiuineues cu 4.° cargado. Edición dedujo, Precio de cada touro en fit Habana 4 pesos 25 centavos, eu el resto de la isla 4 pesos 50 centavos, trauco de porte. Dirigiéndose al autor en Alaorauos, se servirán los pedidos cou anticipación; a de. micirió, siendo en ia Habana, y con rebaja de medio peso ó sean 25 centavos por tomo, siendo eu el resto de la Isla. La suscílciou puede nacerse dirigiéndose al misino o a sus comisionados. Estos son on la Habana ros Seos. Stanislas, í'acheco y Comp, San Ignacio a.° 17 entro Lamparilla y Ubrapía, imprenta; Abraido, Obispo tí;l entro Habana y Aguacate llorona; Saris Muralla bl, librería; Culvet Colecturía de Real Hacienda, ou la Audiencia; Boreti, bedel eu la Universidad; "La Principal0 librería, Plaza dei Vapor. ‘La Cruz Verde" librería, Mercaderes 29. “El Iris” imprenta y broria, Obispo J:, eutrp Cuba y Sau Ignacio. Los do Alatan-as, Cuoa, Cardonas, Pinar del Rio, Cienfuegos Colon y Sa»-ua a Grande; asi como do Puerto Rico, Mauita y Aiadrid, se'ex-asou cu el prospecto.
NOi'A.—A la persona qUo reúna doce suscriciones, y las dirija a. autor se le regalara uu eieoipiar.
FABULAS f CUtiíTflS MURALES
con uu diccionario enciclopédico para ia rulaucra, por el liaron -J Andida.—Cuarta Edición.—Primera y segunda parte. . J . *
Esta obra adornada cou 24 laminas liradas a parte, ha siii , señalada de texto y adoptada eu los principales establecimiento» de Espaua.
So vende á IU reales vellón ejemplar en Madrid; Librería de Hernando calle del Arenal, al por meuory al por mayor, se abona uu 29 p¿ on obras dirigiéndose al autor.
Cade de Sau Bartolomé num. 4 Madrid.
CARRUAJES.
Las tarifas dei Reglamento, que lian de regir desde Diimero dei próximo Noviembre se hallan do venta en efdespacho le esto uenbdieo al precio de cinco centavos [mediostítioll juno
Ec los J ii íginlos »le l’m <te las islas <le Cubn y Pu> rio Rico por el Humo, é Huno. Sr. D. Etltiii. «lo nomo y Coluieuares, B«gcnte Ue I.. K mi Audiencia «le la llalraua. bcgiii d(l Edición corregida y aumentada.
Ten. ina la yu la nueva edición desasta importantísima ebrj, hállase de venia en el Despacho dé la ltnprentu ,du la DaoeCa del Gobierno Superior civil y en ia librería de Churíain, Obispo, 34, a precio de 4 pesos 2 reales cada ejemplar
ARAVCEL DE ADUANAS.
Se hallan de venta en esta Imprenta a dos pesetas el ejemplar.
eu los artículos no relacionados en el
ARANCEL DE ADUANAS
6 que por analogía no pueden adeudarlos por alguna de sus partidas.
Se halla de venta eu el despacho de esta Imprenta al precio de dos reales fuertes el ejemplar.
JfAÄffi
|£l Olí
V ¡fe i	-¿¿yjfci ¿'I Î%C2 A&.
Se vendeeitlii villa de Guanubacoa una
casa do manipostería, con cinco solares comprendidos de 30 vara de frente v 40 de fondo, calle de la Amorgur. esquina á Versados en la misma impondrán.
AVISOS.
Ha fugad«» el dia 152 de Julio ia esclava
mulata Donares de o lad 28 u29auos, estatura aita, delgada, ojos grandes negros, dentadura completa, es de pelo, tiene una cicatriz basta.te prenunciada eu uu brazo, es cocinera, lavandera y planchadura, adviniendo que suele darse per libre y alquilarse por su cuenta. Se liara responsable a ia persona que la abrigue y se giatiücara generosamente a quien la aprehenda 6 diese noticia uo su paraüoro—Egido num. 95 en les altes de dicha casa.
Se toma en aiiiuilei- una criada de mediana eda * y moralidad, que sea buena cocinera y la »andera para servirá dos personas, Crespo num. 89.
£L UALLITO.-Con este titulo miaba de
establecerse en está ciudad, calle de ios Oucros nú u. 58, uua fabrica de cigarros, paquetes de picadura prensada \ tabaco en honras para exportar, procedente de las mas aerear ud» * vegas cubanas, pudiundo asegura* á ios consumidores de El Gallito, que tanto en ia eieccruii del material, cuino eu la elaboración de .osartículos uu se omitirá gaste ni vigilauciaalguna,cou el ende queet crédito del establecimiento no sufra menoscabo, A este electo pura evitar toda falsificación, tan frecu.ntu en esta clase de especulaciones, los consumidores tendrán cuidadode reconocer los paquetes que salgan de la fa> rica, los cuales t ovalan et re trato y rubtiCt del dueño principal.
ftOB PSPüftATJVU DE GAMDUU
Meaictuiitíiiiu coa ¿»nvae^io uo o. iva., por ia. inspeccionade Etí-. udioa de lab islas do (Juba y i^uerto-ivico y por ia Academia .Na cional de Medicina y Uirujia de Cádiz, como remedio superior a cuantos depurativos se conocen hasta ei día.
^Cas coras prodigiosas efectuadas en diez arios que cuenta de pubncado es la mayor garantía que podemos ofrecer al publico oin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale ei cnanata-uisrno, bastara preguntar a ios miles de ejemplos vivos quecircu-an por ia isla, para que respondan entusiasmados eiogiaudo sua virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respe* abies que uespues ue haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de linsioi, la de Towseud y el Kob de Kaiíecteur, uo Han podido lograr su curación sino con el Kob de Gandul, y esta es la causa dt gruu boga que ha adquirido no solo en ia isla de Cuba sino en do Kueító-Kico, Cu i/anama, Chile, Cima, Ccuadory demas repúblicas hispano-americanaa y en Cspaua de donde ios pedidoB son numerosos.
Dirvo para curar el mal venereo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; iierpetioas y todas las eniermedádes de la piel, asma, llores blancas, supresión de ib inestruucion, desarreglo de esta, y todas ías eniermedádes dei útero, dei ingaau, etc. y de cuantas provengan de la impureza de la sangrt por ios malos humores adquiridos o Hereditarios.
Vendose en 1a droguería Ca Central, Cbrupia «3.1 y dó, eu la OOtica de Dáu José Aguiar, esquina a la de ia Campaiiiia, botica v¿droguería de Ca Keunion de Uátaia y &aviu, om..o ud dihhu 1’ b a y en tou.i's ías «lemas boticas.
11 ace tjjaiac a»-vis áiteses que lalía «le la ca«ía
de nu dueño ei mulato José JJemetno Cisneros, como de anos: alto, envuelto en-carnes, de buena ngura, no mal paroc.i«.lo, pe Lo negro rizado, usa bigote cüicoy viste aseado. Anua sin licencia propagando que es inore para trabajar por su ciienta y tomar» lo jorhaies, como lo esta naciondo de cocaere en carruajes de ai* quuer: se le ve cou irecuencia en los paraderos del ierro-carril i vapores de ios muelles solicitando viajes, de gratificara iitiernac de ia captura, ai que lo conduzca a la casa num. calle de la industria, «»-bien uiere senas seguras ile ia en que pernocte dicho siervo; asi co«ño y*,i uara re.n¡<Gii.*,auie a dai'nis y perjuicios al que o abrigare.
O. Francisco i lian <lc Prado participa
sus amigos y ai publico en general que se liana establecido en ia agencia funeraria ca de de la Amargura num. d(>, entre Cuba y Aguiar liento a la puerta de la Tere ra Urden de 6an Ag ustiu.
Esta provisto de cuautos aparatos se deseen para poder servir* con toda dectnci ay lujo, bajo un sistema bastante económico
*ái se punse atare ocasión de ocuparle 6 recomendarle, tanto en este ramo cu meo en el do Administraciones, se servirá con p rontitud y v.qu ,dad.
HOMEOPATIA.
El ‘Di.ji.ou Juan José de llovía, medico homeópata y mune oro de iu ¿Sociedad liannemaniauu Matritense; que en su. larga practica de este sistema na obtenido ios mas felices es altados en ios que na asistido de enajenación mentai, que íl i combatido poi medio do «dicho tratamiento, ofrece encargarse de ios que lo soliciten para esta emermedad, de ia que immedio uu estudio particular, lo misino que en las de Jos níuos, uo soio por ia Alopatía en ei tras curso de o anos, que estuvo siendo medico de la ideal casa de Maternidad de esta ciudad, smo laminen como homeópata desde que »o uecidio por esta uobtnua hace lD anos.
Campanario num. 4 euLin laguna y Anclm «leí Norte.
Siu isiterVejicioii tle iei*cei*a per^ona9 se
desO> comprar uua casita ue m impostena-teja ó azotea que su precio uo pase de $ ¿OJ) iiifjrmarau i'Sau Nicolás
Se vende una n egra como de 31 años general cocinera, lavandera y buena servicíala, sabe asistir eiifer^ mos, cose y corta su ropa, e3ta en venta Real pero se vende á uso del dia: impondrán cade de ia Cundes* núm. J4 su dueño.
Se alquilan espaciosas y ventiladas liabi-
taciones altas propias para escritorio■> caile del Obispo num. '<£7 en ia misma se vendo un hermoso p;auo.
En «sin iniprcutn se hnüun de veutn fas
papeletas para ia matricula ue ia asignatura del instituto de se
TIWÍm' tii4i. hhi/91
AGUAS MINERALES
DE LA ISLA DE PINOS.
AGUA FERRUGINOSA DUL MANANTIAL
DE SANTA ELENA.
Esta agua proJuoe los mojores resultados en las personas de temperamento linfàtici y co .siituciou del mafia; y muy partí u arw ni eu e d smr glo de 1»» menstruciones.
AGUA DIGESTIVA DEL MANANTIAL
DEL ROSARIO.
Esta prodigios» »»ua, está producie do admirahie resu ta-do. á t udas las personas que hucon uso de alia; sieudj muy eficaz para facilitar liw fuucioues digestivas.
fee venden ■ nía Dominica, en garrafones y ei botellas — Ambos mauantiaU pertenecen á la propiedad de D, Juaa Costa Busquets.
tji	JARABE
‘J PEöTORAL CUBANO.
t-REPARADO por d. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de ia saugre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que se:t Esta propiedad es de uua importancia inapreciable sobre to do eu la tisis pulmonar, cuando vieno acompañada do ésta incómodo síntoma, qué no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarlo la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
Ei jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformo erradas, es una poderosísima medicación para curar la bemotises-uarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y general todas las enfermedades del pecho.
Se :il«|iiilu por sillos la hermosa, ventilada
y cornoda casa calle de Estevez, núm. 88, se compone de extenso zaguan capaz para cuatro carruajes, grande y ancha sata, cinco cuaitos saionts seguidos, espasiosa saleta para comer con tres ventanas que dan al Campo, d js de ellas con balcones, dos graudes jardines cou multitnd de plantas y rosales de todas clases: dos huertas cercadas interiormente en el segundo patio conteniendo mas de dos solares; cocina, iavadoro, gallinero, caballerizas y letrinas enteramente separadas del cuerpo principal: grandes y ventilados sótanos propios para almacenes de frutos cualquiora que ellos sean: la saleta tiene persianas con tres grandes medios puntos:.« ta casa es aproposito para una persona que tenga mucha familia y quier gozar á la mayor cercanía de la ciudad de buena y fresen temperatura, y también para el establecimiento de uu colegio, 6 cualquiora otra clase de oficina ó establecimiento comercial. De mas pormenores impondrán en la misma.
LIMPIA LA SANGRE.
Con corrupción y la sangro viciada se tiene uu malestar en todo oi cuerpo quo acabará por grano» ó dolores ó aJguna oirá enfermedad giave, o que se esto íudolento, abatido ó incapaz de hacer nada. N1» so puede lousr salud mieutras la saugre esto imputa. Ea Zar/sxUMIUULLA de Ayer purga ia saugie, estimula ios órgauo» vítale.» a su vigorosay natural acción, restableciendo ia salud, y espulsaudo oí mal. Por esto cura rápidamente la muitituu de euteruiedaies causadas por la impureza de la saugre, como:
Las erupciones, pústulas, y barrillos.
Laescrojula.
caucel y los tumores cancerosos.
Krisipctu, sarpullido, tiña y reumas.
Las afecciones del corazón.
Las afeccionaos al hígado,
Goitrt, hinchazón del pescuezo,
Sijilis y mal venéreo.
'rumores, úlceras y llagas.
Mala digestión.
Las eniermedádes de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Enjlai/ue.rtmtcnto y debilidad general.
Retención, fiares blancas, esterilidad y debilidad de los oíosi
Ero fiad la Eaiuafakíiuxa !M; Ayku y veréis por si Tsmo douesPlt!Utk dU1V“li1'1 Cuu T“0 limpia la sangro y cura desór-
tau uiirvorsalmeirto conocido que el Ijj¿ctoiiai. DK ÜE-KEZA Ufc AVLll sobrepuja todo otro remedio para ia cura do Angina, Constipación, los, Asma, lnfiMnia, Resfriado, Alferecía, ó GarrotUlo, Ronquera, Bronquitis, Dengue, “Eso que anda," Tisis casa principio, y para el ulibio délos éticos declarados, que es num citar ras endeudas do sur ruernos. Et mundo las conoce.
PILDORAS CATARTICAS DR AYER.
Remedio vegetal par t dolores De CAITE/, a procedentes de desórdeu eu el estómago, CONSTIPACION, ó Estreñimiento del vientre, ICTERICIA, Mal del hígado, Ataques j desórdenes biliosos Mala DIGESTION, AL.MORR.' ñas, Accidentes, Resadez, falta Ue upetito Jipe.
De venta en todas las boticas principales.	ja Cl
~	'■ ~?t:	'—Sst;cií-------
, Hule de piso de 64 vanas de nucho. -liaba nu mero 88, entre Teuiente-Rey y Muialla
LA TUTELAR.
Los socios comprendidos en la liquidación del año corriente, avecindados en la Habano se servirán pasar por esta oficina-caite de Merca eres núm. 19, para imponerles de un asunto im, portante que les coacieriie Habana Julio 5 do 1867.—Los Ius-dectores generales, Raíz Belauzarán ycomp.
ft
i
PUERTO DE LA HABANA.
tiiiiriirlns de T>tiques.
De Mobila an 12 dias, vap. mg. Roi Gountlet, cap. Curmerall, to; i. 2.0 en iastre al cap.—Pas g. ~ 1J 2. Dearribaday sigue para el Brazil.
De Cedar Key en 8 di *s, gol. amer. P. A. Frazier, cap. Wiles
ton 94 con maderar à Pores y Santa Maria.______________
Alitisi:! ite truques.
Tara Mallorca pol. esp. Frasqu ta. Para Fulmouth berg. uorueg. Jarlen. Para Orle ns gol. ing; Oriental:
Para N. York berg. esp. Andas.
Pava Cardiff irag. esp. Conchita:
BUQUES A LA CARGA.
Para Barcelona.—Saldrá en breve la barca española
“Magdalena,” capitán 8»pe*a. Admite carga á flete y pa* ge-ros. Impondrán callo do Cuba núm. 88, sus consignatarios.
1	J. Demostré y comp.
Para Santaniler.—Saldrá eu breve el bérgau- español “Augusto” capitau Botet. Admite carga 6 flete, y pa»?je; ros. Impondrán, calle de Cuba núm. 88 sus cou.,gústanos. 1	J. Demostré y comp
VAPORES COSTEROS
COMPAÑIA OENERAL 5^	M AVIÍ*
<iACI«»!4 POR VAPOR.
Vapores españoles^¿pido” »CionfaeBro»;' “Nnrvo Carolina” é “Isabel del Domiigl.
’ Notable re’ aja ou los fletes (le carga por la crsta del Sur. Desde eidia20 del corriente regirá ou los expie-ado» buques la siguiente:
TARIFA. _______
1 1	por cadai 3 rs. fts.| del ferro-' carril 6' señó 8 ® ú 8 pies cúbicos:		1 1 1 1 1 J Tercio \Saeo caf				
	mcre,un-cías víveres y ferretería.		de tabaco. ■ '			de ' 8 arrobas '	
; Ciemfuegos	i '1 rlnidad		#0	25	$	0	20 ¡$ 0		25
	” 0	49	t>	0	30	” u	40
Las Tuna.«		” 9	59	n	0	40	” 0	50
Santa Cruz		” ü	79	li	0	60	’• 0	60
jVln-Azanilló		” 0	77	li	0	70	” 0	70
Saul? de Cuba..	>’ 1	.. •	il	0	75	” 0	89
4 Truidad		” 0	29	li	0	15	” 0	20
Las Tun.s		>’ 0	30	li	0	20	” 0	30
Santa Crus		" 0	45	V	0	35	” 0	40
Manzuuillo.:		” 9	55	li	0	40	” 0	60
Cuba		“ 0	79	i»	0	55	” 0	60
Tunas	‘		” 0	20	li	0	15	0	20
Santa Cruz....	” 0	35	'»	0	30	” 0	30
Manzanfilo		” 0	45	li	0	35	” 0	40
Sant? de Cuba..	u	60	”	0	45	” 0	50
d Santa Cruz....	■’ 0	25	17	0	20	” 0	20
Mauzan Ilo		” 0	35	11	0	25	” 0	30
Saut? de Cuba..	” 0	45	11	0	35	” 0	40
à Mauzan ilio	 Sant? de Cuba..	” 0	25	11	0	20	” 0	20
	” 0	35	11	0	25	” 0	30
4 Saut? de Cuba.	” 0	30	11	0	20	”0	25
Por cada 3 reales fuertes Ja forro-cari! ó or caballo *le 8 arrobas ú 8 píes cúbicos,
de	BatabanA	&£Clenfúegos____.....i.
„ idem „ Truidad----------------------
„	idem	„	Las Tunas...... ......
„	Cieufuegos	,,	Trinidad .........
„	idem	,,	Las Tunas............
Trinidad „ Idem.
m «cauaias, v iv res, ferretería át
Pesos centavos.
., Trinidad „ Idem....................... 30
En los demas puertos que recorren dichos vapores sigue rigien do la misma tarifa que hasta aquí.—Habana 16 de|Euero de 1867
ISLA DE PINOS.
Vapor <‘IVuevo Cubano.”
Capitán D. Alejandro Tomás.
VIAJE A SANTA FE POR LA VIA DE NUEVA GERONA.
Esteaóiido, ligero y cómodo buque, saldrá de Balaban6 todos )t»yuévcs después de la llegada del tieu general de pasajeros del camino de hierro; y llegará á Nuera Gerona á la tarde del mismo dia. Los pasajoros para Santa Fé, hallarán carruajes dispuestos para ¡legar • de dia claro al citado punto.
RETORNO.
Todos los domingos á Is una de la tarde; saldrá de Nueva Gerona con escala al Rio de Santa Fé, á donde llegará á las tres, y á las cuatro, saldrá para Batabanó con lacorrespondenoia y pa sajeros que se presenten eu cl embarcadero del Júearo.
NOTAS IMPORTANTES.
Este itinerario empezara á regir desda el día 27 del presen* te mes de Junio.
Las cargas deberán remitirse al camino de hierre los lénes y mistes entregando los conocimientos y guias el mismo día al escritorio de la Dominica.
Vapor Hapanol Clenfuegoi.
Capitón, D. Constantino Insua.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO D12 CUBA CON ES-
cala en Cienfuegos, Trinidad, las Tunas de Sauctl-Spírltus
Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA
Agoste 3.—Saldrá de Batabanó después de ¡a Bogada del treu general do pasajeros que sale de la Habana [estación de Vlliauueva] á las 5 horas 45 minutos de la mañana y llegará á Clenfuegos el mismo dia antes de media noche.
„	4.—Saldráde Cionfuegos á las 8 de la mañana y llega-
rá a Trinidad el mismo dia.
„	4.—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mi:«
me dia.
,	4 —Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz ei
5.
„	5. —Saldrá de Santa Cruz á la media hora do su lle-
gada, entrando en Manzanillo el mismo dia por la tarde.
„	tí.—Saldrá de Manzanillo á las 10 de la mañana
y llegará á Cuba al amanecer del 7.
RETORNO.
,,	10.—Saldráde Cuba ft las 5 de la tarde y llegará á
Manzanillo el 11.
„	11.—Saldrá de Manzanillo y llogará áSta. Cruz el 12.
„	12.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas el
mismo dia de noche, en cuyo punto permanece rán á bordo los Sres. pasajeros, hasta la madrugada del dia siguiente.
„	13.—Saldrá de las Tunas después do la llegada del
primer tren <]e pasajoros y llegará a Trinidad el mismo dia.
„	13.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuoges el mis-
mo dia.
„	13.—Saldrá de Cienfuegos á media noche y llegará á
Batabanó el 14 de. Agosto de una á dos do la tarde
ADVERTENCIA.	;
Los pasajes y fletes se abonarán en la Administración general de la Empresa, callo de la Amargura número ttí, casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp. Los camarotes y literas quedarán separados en la Habaua, según se especificará en los billetes de pasaje.
lodo pasajero que se presente á bordo con billete de Ha Administración. tendrá derecho á la elección de localidad siempre queéstano haya sido separada en la Administración.
NOTAS.
1* La carga se despachara |>arfc Batabanó los diás 31 de Julio y 1? do Agost > dobiendo bailarse en los almacenes del camino de (fierro de ia Habana, antes de tas 5 de la tarde; y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados días (sin falta) eu casa de los Sres. San Pelayo, Torro y cp.
28 No se admiten bultos cuyo peso exceda do 49 arrobas.
38 A la llegada del vapor a Batabanó habrá uu tr m extraordinario que conducirá inmediatamente á los Sres. pasajeros . 1. ir.h*~.-------...-—-
48 Los equipajos deber,ln entregarse on Vülanueva la víspera de la salid 1 uei vapor **e 5 a7 oe la tarde, y el de s lida de 5 á5 y 40 de la mañana.
CONSIGNATARIOS.
Habaua, Sros Sau Pelayo, Torro y cp. callo do ia Amargura número ltí.-Cioufuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp. [Casilda') Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas de Sancti-Spíritis Sres Santi, Madrigal y cp.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón lloviosa.—Santa Cruz Sres. Goycoechea y Marty.- Manzanillo, Sres. Caragol, Ecay y cp.—Bayamo, Sres. Grau, Hermano y Comp.—Santiagjde Cuba, Sres. Ros hermanos
5 g ^ n._
*1 po
t ¡? I '• i .. í
I .. i' .. i ..
i O 4 n
i ..
4 »
Quedan vigentes las notas y observaciones de la Ta ifH neral publicada anteriormente.
AVISO IMPORTANTE.
Vap ir español “¡Nuevo Carolina.”
Habiéndose acordado que este buque salga del puerto de la Habana el »abado 27 dol corriente á las 5 de la tarde con destini-á los de Cienfuegos, Casilda, vTrinidadj y las Tunas de Santo ►Spíritus, se pone en conocimiento de lo' Sros. cargadores que contal abjeto ei o<pvesado buque recibirá carga atracada al muelle de Luz los dias 26 y 27 del mismo.
.Nota.—El día do salida no recibirá carga mas que hasta las 3 do la tal le.
TARIFA.
Do la Habana á Cienfuegos por caballo Je carga, ó
sean 8 ® ú 8 pies cúbico» pagar«.: $	0	30
„	„ Trinidad....................;...... „ o 80
„	„	Tunas.......................... „	0	70
Do Cienfuegos	á Trinidad....................  „	0	20
„	„	Tunas.........................  „	o	30
De Trinidad á	Tunas.......................... „	o	20
Habana y Jubo 11 de 1867.—El Administrador. San Relavo, 'forrey Comp.
Vapor Español .Vncvo Aluiendaret.
Capitán D. José Ramón Burguero.
Desde el viage que emprenderán los vapores da esta 00 mpa ñia el miércoles 23 del corriente solo se cobrará por la carga que se embarquapata Cieufuegos, Trinidad, Las Tunas y vice-versa -
los precios siguientes:
ŒMâÊÂ*»» «n. o.,
Capitan, Cacho. Vapwr
VIAJE A 8AN THOMAS POR pr
DE SANTO DOMINGa °HTK
•1 19.
ORDEN DE VIAJE MENSIUr 17.—Saldrá de la Habana á las I.	f i—
VAPORES DE TRAVESTA
19.—Saldrá de Nuevitas y llegará á OIK.. ,
Í Ni

20 — 20.— 22.—
24.	— 26.—
25.	—
26.	—
de Mayagüez y Uegmá á A	el &
de Aguadilla y llegará á PmmmI* 01 d» Puerto-Mico y llegar*	%
RETORNO n lho®U,| -¿ —Saldrá de San Tilomas y llegará áP,,»« »,.
3— „ de Puerto-Rico y llegará^	*° »1 3
de Agnadilla y Begafá á Mat?^dlU el 4-do Mayagüez y llegará a píeíSV,4 ‘
a® ST*°^lata y lleíforá á CabaTl w 01C
do Cuba y llegará á Baracoa el 9	*
CONSIGNATARIOS Puerto Principe Cáros B Galan-Nuevitas, Manuel M
1 C0“P‘	Dongorta Ros .1 y cómp.-Bara* 0»
Llubt.—Cuba, Ros nermauos.-Puerto Plata U¡n..hr 'ti M í
-Mayagúoi, Gutierres y Ll.ireda.-Aguaduia, AInen ,
Puerto Rico, Caracena triarte ycomp.—8an ThomI ep Comp.-	5	S| bamb ,
4.	—
5.	—
6.	— „ fc».-LjJ— 10.— , u-
La carga
V«»p«r Barcelona.
Capitón, Ochoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SURBt' SANTO DOMINGO.	h'
ORDEN DE VIAJE.
1ialdrá de ia Habana á las y üegaráí	.
■Saldrá de Nuevitas y Bogará á Gibara el 1'	11111
de Gibara y llegará á Baracoa el ü lu Baracoa y llegará á Cuba el tí de Cuba y llegará á Santo Domingo 01 a (le Santo Domingo y llegará á Maya, de Mayagño: Bogará á Aguadilla el 10 de Aguadilla y llegará á Puerto-Hioo«| 11 de Puerto-Pico y llegará á San Thomaa «lili
3.
U—
9.	—
10.	— 10.— 11.—
RETORNO.	,
16.	—Saldrá de San Thomas y llegará a Puerto Kico ell*
17. — .,	de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el IR '
18. — „	de Aguadilla y llegará a Mayagdoz él 18 ' do Mayagüez y llegara á Santo Domingo «1 * do Santo Domingo y llegara á Cuba el -1 ' de Cuba y llegará á Baracoa ol 23. lie Baracua y Bogara á Gibara ol 24. de Gibara y Boga á Nuevitas o! 2i, de Nuevitas y llegará a la Habana el 27 ,|„
19.—
29.-
23.-
23.	—
24.	—
25___
CONSIGNATARIOS,
Puorto-Principe Cárlos B. Galan.-Nuevitas, Manuell y{C8—Gibara, Silva Rodríguez y 08—Baracoa, R. Alavi Cuba, Juan Torrida.—,-jauto D*>mingo, Ginebra Haimaui yagUez, Pedro J. Raldiris y C8—Aguadilla, Amidi Ju.„ —Puerto-Rico, Caracena Iriarte y C8—Sau Thème Lanío j (
GIRO DE LETRAS.

Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Cortina, Cartagrna, Fu ol, Gijon, Jerez, Madrid, Mal,aja, Murcia, Maltón, Méjico. Ortn e, Ooiedo, Padrón, Pontevedra, Palma dr, Mallorca, Rimici, f nasa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de, lenerife, Santini Licia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigue,ira, Tol Tampico, Patencia, Miagar eia, Pigo, l'iltapr esente, Vi raeruz 6 Ibiza, las giran Cuba 6H, entre Teniente Rey y M -'s Sres.
J. Dkmksthb y (
Felipe Ruiz callo de la Kama n? 15.
VENDUTA PUBLICA y DE HACIENJA
á cargo dj U. A dio* Olivares,!). NuoltS Vua„elm , i)
.... n| -	-
El día 26 del presente entre 11 y 12 del día se rematará en li plaza de Armas lugar de costumbre y per cucu a de quien cunw ' ponda, un caballo americano color dorado inaesfro do carruae.
En el mismo dia y hora se remataran en cl portal (lo Cajigas 51 píeos rusias blindadas de 36¿ yarda» cada un».
i* ;	o*..i. ---——..... «i j «o a*, i*, mugan»,ihfi
portal del * áfé de Caj.gas se romatará por cuenta e quien correspondo 20 barriles carne de baca salarla y tres medio» de idea.
Vapor irspailo) Ufi¡>i«lc.
Capitán D. José Joaquín de Caballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-tabanó basta las Trinas de Sanoti-Spiritus con escala en Cien fuegos jr Trinidad.
Listo de una completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelve á su carrera, bajo el orden que á continuación se expresa
ITINERARIO DE IDA.
. i, ,	i.¡< .-o.a~	, .	,	.
Saldrá de Batabanó todos ios miércolos dospues de la llegada del treu de pasajeros, que sale de la Habana a las 5 y 45 minutos de la mañana, y ¡legará á ClenfnogoWos misinos dias antes do media noche.
De Cienfuegos los juéves á las 9 de la mañana, y llegará á Trinidad los mismos dias por la tarde.
De Trinidad los viórneg al amanecer y llegará á las Túnas da Sanctl Spíritus álas 9 de la mañana.
RETORNO.
Saldrá de los Túnas de Sancti-Spíritus los viérne» á las 12 de la mañana y llegará á Trinidad les mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados á las 19 do ia mañana y llegará á Cienfuegos los mismos dias por !a tarde.
De Cienfuegos los sábados á media noche, y llegará ti Batabanó ios domiugosde 1 á 2 de 'a tarde	A
ADVERTENCIA
Los pasajes y carga se aóonarán eu ¡a Administración de la Empresa, calle de la Amargura núm. 16, casa de los Sres. Sau Pelayo, Pardo y comp.
Todo pasajero que ge presente abordo con billeto de la Administración, tendrá derecho á elección delocalidadna
NOTAS.
18 La car«* se despachará para Batabanó los sábados y lúnes hábiles, debiendo hallarse eu ios almicones do!|camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y eu i*, inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa do los Sros. Sau Pelayo, Pardo y C8
28 No so admiteu bultos cuyo peso exeede de 40 arrobas.
38 A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señorea puaajeros basta la Habana.
48 Los señores pasajeros y carga que vayan pava las Tú ñas, serán trasbordados ou Trinidad al nuevo vapor Isabel del
Daunrjí.	. ; . '1	, . ii - .	*	. —
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. Sau Pelayo, Torre y comp., calle de lu Amargura num. 16.—Eu Cienfuegos, Sres. Solozabal, Hampo y comp.—Eu Trinidad, Sr, D. Saivador Zulueta;—Eu Ja | l’unas y Sancti-Spíritus, D. Joaquín propasa.
SOCIEDADES ANONIMA.*! Empresa del fcrro-carril «leí Ocslc.
Por disposición del Excmo. Sr. Director de Adranistiación» á consecuencia de resolución del Exorno. *~ r. Gobernador onperi.r civil, se citaá los Sres. accionistas de esta Comp niu a uua J unía general que deberá celebrarse á las 12 del diu 31 de! an-ríeme en la inorada del Sr. Director do Administración qne s* halla en el edificio de la antigua Aduana, cuya Junta tomlrá por objeto dar cuenta con el iufurme de la comisión nombrada pan proponer reformas, y acordar lo (pie proceda respecto á los denos particulares quo quedaron en suspenso y dejaron do tratarse en la Junta do 21 de Marzo, on la inteligencia do qu > no «o c ccuáii acuerdo alguno hasta que dándose cuenta ai Excmo. Sr. Üj!m-nador Super.or civil del acto y demás incidentes que punta ocurrir en la misma Junla se resuelva ¡o que corre-pulida.
Habana 24 de Julio de 1867.—El Secretario, HiUnoli Cisneios y Correu.	*
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLE« COBREOS DE LAS ANTILLAS Y SENO .REICAN .»
VAPOR CORREO MENSUAL
ENTRE COLON (ASFINWAL) Y LA ISLA DE CUBA.
Esta Empresa hace prosente al público, haber ostablecido el muy sólido y acreditado vapor de hierro Moctcziuun para un viaje mensual enel órden que á continuación se expresa:
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 22,—Sale de la Habana á la3 12 del dia y llega á Nuevi tas el 24.
24.—De Nuevitas y llegará á Gibara el 25.
!í5-—De Gibara y llegará á Santiago de Cuba ol 26.
27-—De Santiago de Cuba y llegará á Kingston ol 28. 29.—De Kingston y llegará á Santa Marta el 18 18.—Do Santa Martay llegará á Cartagena el 2.
3.—De Cartagenay llegará á Colon el 4 RETORNO.
Dia 5 ó 6.-—Sale de Colon después de llegar el treu de Panamá llegará á Kingston el 8,
9.—De Kingston y llegará á Santiago de Cuba el 10
12.	—De Santiago de Cuba y llegará á Baracoa el 13
13.	—De Baracoa y Regará á Gibara el 14.
14.	—De Gibara y llegará á Nuevitas el 15.
15-.—De Nnevitas y llegará á la Habana el 17 al amanecer
‘ -consignatarios.
Puerto Príuc-.pe Cárloz B, Galan.—Nuevila», Maauel Márquez
Esta Empresa juega el billete núm. 30673, treinta mil seis-ct ntos setenta y tres, del sorteo núm. 782, queba de celebran» ol dia 31 del corriente.
Habana 20 de Julio de 1867.—El Secretario, /íli’urio « Cisneros y Correo.
Compañía «le Almacenes y Banco «le S. Jo^‘
El Sr. Presidente do esta Empresa, previa participaclou i Excmo. Sr. Director general de Administración so lia sernE señalar el dia 31 del qne cursa para la celebraciou de I» Ju";* general que previene el artículo primero capítulo emuW dd“ giumento, teniendo por objeto la reunión uir el informe dej comisión do cuentas del año pasado, juzgar é inépecclonát ® balances del que rige, y acordar lo conveniente acerca del d*fj‘ deudo semestral, curo acto tendrá lugar en la calle-de Compost' * núm, 124, todo ¡o qne se hace saber 4 los interesados p*rl 1J puntua asistencia.
Habana y Jniio 23 de 1867,—Bernardo del Itúlg0^1 cretario.	«
Compañía General Cnltana *1«; NarrU*®*1111 por Vapor.
La Junta Directiva de esta Empresa con el debido j’111111? miento del Excmo. cr. Director general de Admi-iis ruciua, . acornado celebrar Junta general ordinaria de uecionlstindl111* do Agosto próximo a las seis de 1 * tmde cu e! local d Cl>li ‘ bre, calle de la Amargura núm, 16, con el objet > de dar c|ieo de* estado de dicbi Empresa, nombrar varios se., r.i v.«1« < suplentes, así como la comisión que na ií» evisur las cneotm presente año.
Habaua 18 de Julio de 1867,—El Secretario.
Soctadnd«leí Crédito Mercantil é In<l«'s,|,‘1,t de Cárdenas
i ilei
Por aeu rdo de la Junta Directiva en seslou delpr>,D^?|rl corriente y uutoruaeion .(el Excmo. S,-. Director do Ad.»" ' ciou so cita á ios Sros. acci mistas p ira la, Junta generili ** w diuafia quo doberá colebrarse ol día 30 de osle nj1* e n# oil unas de la institución a las sois de ia tardi con el ebjeto H dotai mina el «riletti 28 dé los Es atutos.	....
Cárdenas Julio 11 de 186?.—Ei Secretario, Jote Sir10
trilla
A<lministrncion general «le la coinpit|,ia '* caminos de liierro «le la Ha«>¡tt*!,‘
Sobrestantía dvl trófico.	i . i, al p!-°
En ol depósito de Vlliauueva existe un caballo moflí marcado cm las 1 -tras A. R. y despachado eu Mole«* 1 wll tolo Rivero á la órden de la marca: lo que so ¿ rec'«“1111 objeto d» que su consignatario puola presentarse ft Dróx abouando los costos, en el Concepto de que el du> 7 I mos de Agosto de 5 á 6 de la tarjo en la callu (lo 1» “elj' _jj |» á la Plaza del Vapor, procederá ostu Compauis a rül“l| (jj Je venduta el mencionado caballo, con arreglo al articulo tarifa aprobada por el Gobierno .Superior do ¡a Isl-'J-Habana 21 de Julio do 1867.—M-L. Izquierdo.
DIVERSION!
albini;
ryi’EATRO DE VERANOjU
Empresa rlc Torrecillas■
, do lá67'
Función extraordinaria pura el viérnes 2b de J Se pondrá en escena la comedia oh , 3 aftus.
Una nube de verano.
Dando fiñ con ls pieza en un acto
Me conviene esta mujer. . »
Kiopez»"*1" -
Imprenta del Gobierno por S« Ä«