«3 I

;giWH,4
iH
|ü

il
ri '

~jîè
• SIA BAIVI 31 PE OCTUBRE.
zc. lU'i'.ioiib i
T •) » lili >
»(■,—PcwBtx ÍHtnfc-> X^* Juan M. í er — 0. Mrfiai» Conis, Am»rgnrt5I.
,, í, Kurv.). — í. JduCI«#riw, Habana 160.-D. Pelro
Jos.ti Mam 5J.	.	, ,	,
• lutrit'n— N > ü «lien 1 > el ii i turo anhelante ae tamil • ilurqar, prestará servicio el (»rimero que se

naudez,
9)!
Torres,
'Ve-'
tv.ivo* •.
preibnís.	.	,	,
Cuf.v L’.í'.rilOi—X» habiendo uú ñero suficiente de piole-soros, p ira *Fór u ir el t u iO *e nana), preitara su sei vicio el pii— mero quo »•} presente.	1 ■ ■	' ■
He til Cusí U fif ilernid<td- —DiipuUd ts de mes.—Las señoras Marquesa de VilUloay doña María de lo* Dolores Hastoa.de Xavira. '	.
{Aal 0a*í 4t Hr.ife.ieéávia' y Matcrnidadz-r*El hr. diputado D. Luciano García 11 nbon.
HUJÍÜIL DEL SISTEMA
i; ¡ i «¿i i vi . . • '
vil a .i j?.aaa coitfra.tBirtJioN’fls
•pm >. vioji.ys r» •: tnitottAvi í b
Ob'c.i i’tíCJD.neiidald, perla Snpanoridai y da reaoaaaidt ntULd.il, así ¡jará úi Cjíp.Óra-ciaadi y ajtijSie.i l >4 djí órid i a l.ntuwtrativo, co:ii) p ira ai GJ iuroiiafca, líajarida lo ote.
iltíUasa da váiit.i eu et despacho da esta Imprenta á $i 2 reales ejemplar.
de,t-a Ula halla id.v
\} I W U Il i
la Uao i para al arlo da l’Btíí. 6a jutitriu al Üaapach ) da e»sta Im-
prenta á 4 pasos 2 reales.
eu
la
PROGRAMAS.
cIj las loibieiios il) 1 n f.t* j. f r, c tés '[uo se cursan Re-U Ü ir/ r.*í latí, aproo i los pur S. ¡VI.
Sa li iil t i do 70 it.i on el dosp relio de asta Imprenta á peso el ejeniplar.
Reglamento de Minería. lioAt Gé lu. a.soUre Souiedi les anónimas.
RezUtnpuCJ para 1 rs lusp ictores especiales de las ooju-Q paulas de I iiTo-carriies y do nas sociedades mercantiles pol' ácijiuues, dé seguros mutuos, etc.
Idem para eí servicio que debeu. prestar las partidas volantes de Guardia civil y-rural.	¿
Ley de propie mi lítef iria.
itoai Jo Utlt boíhm privilegios de {uventos artísticos. Estatutos y reglamento del Banco Español de la Habana Jtíegiajunto para el regone t economice y administrativo del ramo de Sanidad.
¡Sínodo L) i o eos m o.
Real decreto sobre el régimen de la Minería, lustrnocion sobre el modo de formar los expe lientes de expropiación.
Lay do ltífro»carrilós.
Ordeuauzas y Reglamento del Tribunal territorial de Cuentas.
Reglamento del Monte de Piedad.
Real orden sojre d icu líc itos de giro.
Aatoj acor ta los perla Red Audiencia.
Real cé lula de 30 le Enero de 1355.
Arancel'da; obstas procesales.
Estatutos p ira ol régiineu del Colegio de Abogado». Leyes strtire desviüculactones civiles.
Raglúnunto de Cárceles.
Idem de. la División de haciendas comunes.
Raudo de;Gopernacion y Policía.
Ordenanzas municipales.
Idem rurales.
:0r Jouánzas d e constrüockm.
Reglamento de eiui irrolies.
Idem para ii tr iuucacina y resol iciou de, los. expedieu-tps.gub^nativos s Mire las serventías públicas.
Idem para los Arquitectos tnunicipaleiT Instrucción para ta Administración de los fondos de propios y arbitrios,
.Regíameuto, para las Sindicaturas,
Ley de.Ayuuiamientos.
Rcg am-nt» rljl- Cuerpo de Bomberos.
Idem para loa establecun entos insalubres y peligrosos. Idem de la* Juntas de: Agr.cultura, Industria y Comercio.	,
Instrucción para las cuadrillas de reparación permanente elidas carreteras.
Idem dp emancipadlos.
Idem de colonos.
Ordenanzas de emnncipados.
lieglamehto para los medicamentos secretos.
Idmp que deben observar las Corporaciones muuicipales para desempeñar el servicio que hacían las suprimidas Juntas jurisdiccionales y .departamentales do Fomento.
Idem de Beneficencia.
Idem para las Casas do Salud.
Idem pava el Cuerpo de Serenosi
Instrucción reg'laulmtaria dé las formalidades para la llegada, circulqjioa y salida da gente dé la Isla. Reglamento para la uitreduomoa de trabajadores chinos. Real decreto del nuevo Pian de Estudios.
Disposiciones' del tí tíunj. ár. C ipitan General referente al Plan de Estudios,
Reglamento de la Uuiversidad.
Idem para la provisión de^ Cate lra3 de la Universidad. Rcg.auaoat > dala Escuela general Preparatoria.
1 lem di las Protesionales.
Idem de los establecimientos de segunda Enseñanza. Idem déla Escuela de pintura, escultura y grabado. Idem de Medicina y Cirujía.
Idem para la provisión de Cátedras de segunda .enseñanza.	j .
Idem para el aprendizaje de artes y oficios. Reglamento para el servicio de las Aduanas. Instrucción reglamentaria para el servidlo de las Aduanas.
Apéndice á ¡a instrucción de A luanas.
Legislación vigente de contabilidad de! Estado. Reglamento de los Reales derecho* de alcabala,-aleaba lilla, hipoteca y amortización.
Idem sobre el uso del papel sellado, instrucción dél Resguardo.
Reglamento deLgagel de multas.
Idem parados interpretes de Real Hacienda.
Instrucción para la cobranza administrativa de Ha-cieuda.
Idem para la administración. y recaudación del Diezmo.
Idem provisional de contabilidad administrativa y del Tesoro,	J
Idem que ha de observarse por el Sr. Visitador general de Hacienda.
lt iglamauto Jél Batallón de Ingenieros, idjm. de las Milicias de Infantería y Cab.illeriu.
Idem pura el gobierno y régimen facultativo del disipo de- ¡á&ntdiid Militar.	• q • •
Ley sobre retires.	j.:«. •*, •.'.»>	■
Reglamento dei Montepío militar.
Real declaración de R, M. de 17 de Junio de 1773 ,'para oumplir lo dispuesto eu eí reglamento del montepío militar.
Reglamento de sueldo para los oficiales del ejército de América- '
Iden para el gobierno de loa hospitales milituros.
Ideni dé Presidios,
I leía del puerpo de Sanidad militar. .
Idem 'provisional para la formación de la estadística criminal del «samo de guerra.
Al efecto se halla extendido el pliego do condiciones, comprendiendo todos lo* cuso'!, sea oí pi-o en me anco, soa en obliga-ciones, se » en póuv.us oi-o|ii ,s, y i ,i i ondi a* coita lo, y.t pagando á plazos convencionales, en 11 Io ni , pin concilio ios m-ftioses del cóuiprulor y loi ioter-sós dola C mip'iñí i. t i ln intima Imita .-en irai, dora idn los s icios con 11 na pruijneia. co.no previsión di'tfon la con remo ite latito 1 á *a I ).ocJt JO, paia qn» iíeacnerlo u ni el C msej i di Vigilancia, pudiera proporcionar là a tnnisicloií dnai liacus t>d» ela.sd» t utilidad)», sieuqv y cilailJO no so p.rfn l'icara i lo* intereso* soc alo*. La Dirección aiiuhéirt la venta en giura ; y ‘ "* *•' 11 •l‘»J s’ I’1“' "M® •¡‘“•’.¡’j
Sicion óprJpo*r.:io'iia,aC*ptanld*, sen lUr t di i p ira la publl-a
CÍtU'jiOíi. Lis finca* en Venta son las siíituiit os:
Madrid: Da*a n : .1 v . U [ i.umpoc * lo de acrile del Di-geiioano, sdoreuna superficie el > d.fido p:e*. L insta de seis psos sotumlco y sotan is, con un » naoitu uon en cala piso.
Calle dé V n v *r le min. I cu i Iruplic 11 >. T ' -»d- P‘0f upirdciUes con cinco pises, s.tibmno y solano, y una habitó,
,j,o',i oír ca la uno.	-	, _ , ■
Cabe de liicoletus, tre-.cna* iguibs nu iu. •>, o y i, *los d*v6 41)3 pié't y uiia da 0,5*5. Cu la un t de ella* tiene coi'.o piaos, lítanos y s »tubati io, liabieulo gran codierà y nuevede-»hogad'as nabli acioiic *.	‘.
Jalladef'Oid: Do* cisas, ¡i saber: números 3, y o la primera coa i;lo! pies, y la segunda con lidJó, con cuatro pi-ca'ld u ia y s it io mío.
C»l"c di drn L *rous », seis crii*, á saber’ uáineio -, con ií,!)t> pié*; '4 duplicai e cui 2,Dii ; 2 triplicalo, con ■J,t>74; ¿ inailinpiic'rd i,‘ c m 3,710; 2 quintuplicad >, con li,bit. iy 3 soXCiipUcvdo, cóli	O »a*tau o tas ode cartro, pisos y
sotàbiuco; y eucepftoda prinura quo tiene eu end*piso una lia-Uitóc.Ott id a tsguit, in la su tinnii a li» t cuarto* por pao.
Carrera de San tjerouim i, nù ti. 51, con	piós; gran
casa de dos liibitrciones por piso, y tros en el piso cuarto, siendo nu nero li * aqiDllbs soni, y ad*inrs> los sotónos y sotabanco.
■ ¡arreca d ; 311 H »réni n i, -lám*5 », co i ti),017 piós; casa de situación privilegiada; gran Cuarto principi; y un »mbc > salón en el'.Ubinolo, fieno vieni u pisi bij », entresuelo con dos liabitacie nos, segutado con otras dos, tercero con idem y cuurto ' ti os. '	. .	.	■.
' C tüe de t’i iri liblaiic t, nújft.,3, con 4,8ldpie<; tiene cinco nisos, sotana ico y sótaius. Hiy u isolo cu irti en el principa ydos en Cid t un j fíelos leni* pis>*. lumia i lo tienta en el
l»aj°.	-	i i i
Callo dei dorio, dos casas casi ig rales, nu naros 4 y d duplícalo, la pridiérn' con 3.3ii pies, y U según la coa 3,¿od, con uatr.'i pisos, igual minierò de cuartos y sotabanco. .
Cuiledo t'ueiiesurrai nú ns. 177 y L7:) y esile Nueva, ocupando las superficies siguientes: una 5,5¿D pies otra, 3,D3i»; otra 4,l)jI); Otra 3,SOS, otra 3.535 y ocra4,i3Ü. Hay eu este grupo seis cisús en construcción, em todas las alturas, esto es, oís pises, mas un sotaUaaco.'üuatró'de eilas tienen estadio de pintor
(¿abita dél tíspíiitú Sumo, trece casas, nuevo de las cuales tienen jardín terminado siendo diversas todas y de gustos distintbseu cuanto á la distribución y alturas, fia superficie varía entre4)33 piós y átOO. Hay también gran número de soares en venta.
(Jfauada: Tres •: isas, do* de ellas en la Acera del Lado, otra eu la calle de San Antón, coiitlg‘a á las anteriores, las tres còli cinco pisbs Ui io.i -3,137, 3,131 y 3,373 p.es respectivamente.	„	, . „	,
SuutáudeV: Do.* casas, sicas eu la cullo do Ualdoron, do ciu-alturaS, con liubitacionos. desahógalas, cadauna de ellas de
(rbíós.	•
Terne.: Cuatro cusas, sitas tres de ellu3 en el paseo de Ambeles y urta eu la calle de la Julería, pero con eu ; ida todas por est i 'ùltimi.- Supertiiie 1,03-», d,0S3, 1,139 y 1,041
<SÉsm
Con 51 nesos y Di captura se gratificará á
la persona que entregn i en la jane d i San Hafasr uiuin. 43 a lu negra francisca f.unaris [á] Pu a de vioiin, de estatura muy b ija, color negro o iloraio, y ie falttir v/ir.ios dientes de la ni-n-dibuia superior, lisia negra tiene un luí i que se liam * l'ub.o y ambos fueron esclavos D. d i f rancia • > Agui, vecino ilo la calle del Cuinp inario entr i Animas y Vu t ules. Hay sospechas de que la citada negra ¡m vende por libre y que está trabajando en Jesús del Monte por la o. Ule de Mudri l._
LIMPIA LA SANfiRE.
Cou cuti'iij/GLou y ia daa¿kO yiciHi uio.ió utí uialostar en todo el cu rpt). qua rtiiabar i pin’	ó dolores o alguna otra
eiiteiuiodai ¿fave, <3 ([ u s i osló iiidjionce, ai)á»i(.l > é iüe ipa4 de |iacor nada. N > ¡se puede bouer .salud uiieucrai la sangre esté iuipuia. La Zaii/uAI’AUIULLA de xVyer p irga U s vugre, eitimula ios órganos viulet asu vigoros.vy u tcur il-aoeiou, re.it ib luciendo La cialad, y espuL vu l j oí m ti. Por eito cura rápi lamento la muítitu l de eufermed i les causa l .s por la impureza de [» sangre, co.no.:
Las erupciones, ptisl.ul.as, y IxirrilLus.
La escrófula.
uaaccl y los tumores cancerosos.'
Erisipela, sarpullido, tifia y reumas.
Las afecciones del corazón.
Las afecciónnes al hígado.
(roitré, hinchazón del pescuezok
Sífilis y mal venéreo.
Tumores, úlceras y llagas.
¡Sida digestión.
Las eiijermeiladcs de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Eajla¡uecinuonto y debilidad general.
Retención, jiores blancas, esterililal y debilidad de los ojos.
i/rouai ¿a ZARZAL'ÁtutiLLA Dfí A.VtíU y vereiipjr sí midim ia sorprendente accivida.l cou que limpia la. saugre y cura desórdenes-	,
Ls tan lUiiversalmoute coüocido que el PiicroitAL Dfcj Ce-ukza i)i¿ AVtíit sjbrepuja co lo otro reinodio pira la cura de An gina, Constipación, Tos, Asm i, Injluenza, Resfriado, Alferecía, 6 Oarrotillo, Ronquera, Bronquitis, Osngií'i, “Eso que anua,” Tisis en su principio, y para el uhbio dé los óticos declarados, que es uútiljcicir Dio e/ti i icias d3 hu < méritos. Ll ñutido las conocei
PILDORAS OAI’AIUTOAS DE AYER.
Remedio vegetal pur. oohoaii.s diícabb/.a procedentes de desorden e i ei estómago, OMN'Srll'yiao.v, ó Estreñimiento del oientre, k¡ njillOlA, M ti del hírn lo, .itnynes / disúrdenes biliosos viui.u DliiliSl-lox, AL,.Yl.)Ua' XAS, Actule.ites, Eesudez, Eolio de npetito Ví:-
U rento en todos los butiros principales.
Pascual
Alicante: Cuatro cusa* en la calle de Bailón, tolas de cuatro alturas, y -Cusí iguales en distribución de habitaciones, fiemen una superficie de 3,555, 3,778, '2,745 y á,7D3 pies.
Albacete: Catorce solaros situados eutre las calle* del Pro* graso, del Bosque y calle Nueva.
Madrid 14. de JUIiorile 1337.—K1 Direcíor general, iladoz.
NOTA.—El pliego de condiciones y precios se encontrarán de manifiesto cu el despacho do esta imprenta.
AVIS í» S.
Ojo que interesa.— Cou cit uro onzas se
gratifica al que capture el negro Gregorio -Villegas criollo, de oficio albañil, como de 35 años, alto de cuerpo, in rs que regulares carne* y aL ,o tartamudo, con lúzcase á la casa calle de la Industria uúm. 173.
Se alquilan un mulato fie 15 años y una
negrita de 13 ambos muy listos 'acostumbrados á desempeñar el mas esmerado servicio, teuieu io el primero principios de "repostero, y la según la de costura: tratarán d i su ajuste en la calle doEstevez uúm. 33 frente r la Iglesia de Nuestra 3ra. del Pi ar
$e gratificará al que eaitreguc al neg^ro
Silvestre, eougo, olido calesero, alto, delgado, como de 40 ados, y los dedos de las m moa algo encogidos, hace años trabajó en I» tundícion de. Begla de donde salió á presidio, uitimameute se ocupaba en limpiar pailas en los Vapore--, no tiene licencia y tal vez pasará por libre, tenia familia eu Regla. En la ealm do Obrapia uú r, ‘37.
El administrador del vinculo de Mcirele-
D. Autonio de Piguer.oa se ha trasladado de la calle de ¡jan Nicolás número 136 a la de Gervasio uúm. 137.
EL MORO MUZA
periódico satírico, literario y arVisiteo, dirigirlo por
J..M. ViLLERGAS.
-1 !.L Serie que empezará el primer domingo ool próximo noviembre. Ponteádrá este periódico arrie rios festivos de costum-Nri’S y iteratura, eu jro.say eu verso; los úítim.»3 viajes de El flíoro por España. Fraacia, 1 iglateria y Estalos Unidos, bio-grabas de mujeres célebres, ilustradas cou magníficos' retratos grabados pur los mejore* artistas de Francia y de Navarra buenas caricaturas litografiadas por ei msigue Bayáceti» y. eu fin, una novela sobre oí .»uelo, origiuil de J. AI. Villergas, t tillada: “Los Espadachines.” Al fin del ano se dar á amo piiincra uu tomo de piaxas cómicas escogida* del mismo autor, á ios Sres. que hayan estado inscritos ni ¡doro Maza desde el principio de esta 4? serio, debiendo advert'rao que entro dichas piezas Hijf una inédita entres actos y eu vo-s», titulada: “Vivir de Milagro.” 3e suscriba par ua paso al mes en la Hibiinu y 31) reales fuertes por trimestre* adelanta los eu el interior, franco de porte. La Redacción y Administración se hallan en la H iban i calle de 3 tu Ignacio nuin. J04, esquina á la cali» d; L u.
GRAN LOTERIA DE NAVIDAD EN MADRID.
Los quedeseeu ob ener á precios sumV-nmite económicos, billetes del gran sorteo de Navidal, quo se calibrará en Madrid el31 de D.cie.nbre, pueden dirigirse ul Ad u'uiistr idar principal dtv Loterias de Aladrid, .). Saturnino García de la Puente, Puerta del Sol número II y 13, quien los remitirá á correo vuelto, con la puntualida i qu vti-me tan; acrelita la hnmpre qui al pedido acompañen, en buenas letras sobro Madrid el importa de los billetes que son ál )l) pesa* cala u io y á diez ctda décimo, y. ademas el 3 p5 para cubrir los gastos de remisión, certificado* testimonio de notaría.para mayor seguridad y listas de premio que remitirá oportunamente á cuantos le hagan encargos.
Nota.—Todos los billete* que se le encargaron p « el sorteo ile grandes premios de 3 de Octubre fueron remitidos por el vapor correo que salió d) Cáliz el io' de Sitie.nore; sirva de gobierno á ios interesados.
ilule .ln i» de «j varas <le itiieh»—Cuca im inoro 83, entre Teuientc-Rey y Mui alia
Atención.—Se le ha extraviado á sa dueño
el lúncs 31 he cóbrente Octubre .mieudueu uno Ue ios coches del parador» de Concha, uu paquete pequeho atado cou una tira de papel de emholver tób icos, contórnenlo varios recibos impresos, referentes a pago* fie cuotas municipales dalos aires fie 1355, üti y primer semestre leí actual, cuyo paquete eeuó de menos desde la esquiua oe la calle del Ooispo y .lercaleres donde se baió de aqne. hasta el eutresiielo cas t de Gobierno donde hoy se c»br ni .as coiitriouc o.íes gen rales fie ¿ratificará ni quo io entro gue en la Pelotería “Brazo Fuerte” u’Reilly esquinan la de Cuba.	. .
íiasje vjjrc tf« jtdifls que laHiulc lia cusa
le su duon» el mulato Jos* Demetrio 0laneros, como de 13 anos: alto, envuelto en carao*, do bao-re dgara, ire'mtl parecido, peto uegro riza i*», a *a nigot-i chico y viste uao-adu. Aula siu licencia
[estación de VSliauueyit] á las 5 horas 45 minuto* fie U m ni mi t y negara á Cieufuegos ti misino disanto* de media noche.
9 -Saldráfie Cientiiégos á las H de la mañana y llegt-t ra A Trinid ad el mismo dia.
9 —Saldrá de frinida-l y llegara a las fuñas .el mit-mo dia.
9'-8sHvá de tas'Tunas y llegará A Santa Cruz el ' 1 fio.1
„	11. —Saldrá de Santa Cruz ontrando eu Manzanillo el
mismo dia por la tarde.
II. — Saldrá, de Manzanillo sobro inedia noche y llegará a Guiñol 13 de noche.
RE TORNO.
,,	15. -Saldráde Cuba 4 las 5 de la tárele y llegar t
MauzauiUo el 15
„	16.— Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el 17.
„	17.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas el
mismo dia do noche, eú cuyo punto permanecerán á bordo los Sres. pasajeros, hasta la madrugada del dia siguiente.
,,	13 —Salara de las Tunas despue3 do la llegada del
primer tren de pasajeros y llegará a 'l’rinidad el mismo dia.
,,	18 —Sahlíá de Trinidad y llegará á Cieufuego* el mis-
mo dia.
„	18.—Saldrá de Cienfuego* ánte* de rnofiia noche y lle-
gara a Batabauoel 19 Je Noviembre de una ádos de la tarde. •
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán en la Administración general de la Empresa, calle de la Amargura númoro 16, casa do h s •iré*. San Pelayo, Torre y cp. Las literas quedarán separadas en la Habana, según se especificará en los billetes de pasaje.
Todo pasajero que se presemare a bordo con dicho billete tendrá derecho á la elección fie locililai siempre que ésta no haya sido separada en la Administración.
NOTAS.
I? La carga so dospachara para Bit iban» los dias 5 y 6 de Noviembre debiendo hallarse eu los almacenos dol camino de hierro de la Habana, antes de las 5 do la tarde;y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse losexprasados dias (sin falta) en-casa de los Sres. San Pelayo, Torre y ep.
3‘ No se admiten bultos cuyo peso oxcoda de 40 arrobas.
3* A la ¡logada del vapor á Batabanó habrá ti n extraordinario q.ie non lucirá iuine Ratamente á los Sre*. pasajeros 4 la Habana.
4? Los equipajes debefin entregarse en la estación de Vi» llanueva la víspera de la salid t del vapor <le 5 á7 ue la tarde, y el de salida de 5 á.r> y 40 de la mañana.
5? Queda vigente ól notable rebajo bn los fletes de carga condiiciou de caudales, Dartidás de asiático - &c., &c.. que se embarquen eu todos los buques.de esta Empresa por la costa del Sur.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres San Pelayo, Torre y cp. calle de la Amargura número Ifi.-Oiaufuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp. [Casilda! Trinidad, ár. D. Salvadoi Zulueta.—Tunas de Sancti-Spírita* Sres 301111, Madrigal y cp.—Puerto Príncipe, Sr. D. Rameo Roviosa.—Santa Cruz Sres. Goycoechei y M irty.r--Manzanillo, Sres. Carago!, Ecay y cp. —Bayamo, Sres. Grau, Hermano y Coinp.—Santiago de Cuba, Sres. Rus hermanos.
ISLA DE PINOS.
*3 l
31 ós r*u.

G »IPKES.v D H V i..
oorhbms ít V-.A t>
•«í
M
CotoN*8CA“-«E<>
Esta Empresa hace i
KNTKK COCON
Uio,
muy Sólido y ¿ereditai	P"-
un vuiie mensual eu al órdeu I ,	.
** i
ABÍ()4 >
Día
n tas el 24.	“* ‘^Ni,,,,
fciSaCTí'fe* «>»,»
•d7 -De Santiago fie Cutí	el
3J.—De Kingston y	ö’ari á Kin„,
J ‘rD® Sauta Martay 1 W á C
Dü Cmtógenay llegará 4	^
Dia 5 0 6.-Sa!edeOalo„TpÄa
CJibaru» y llpcrueN km- ■	--w-g
Puerto Principi Cárim^GahiViv103-y cp: Gibaru, Longoria, Rosal y .. .
Cuba, Ros hermauos.—Kingston ivP'' *r*l'»>. 11, Sauta Marta, Veugoechea, L»íauris yN UU';, Ur"tlw» L
1..—Colon, D. Manuel fio Aloázar ''0 l,P—
’ '
V»in»r Barcelona;
Capitán, Ochao.
VIAJE A SAN THOMAS Pont-,
SANTO hiiuiuT?.^ W’l
iiijo,’
santo domino,)
ORDEN DE Vlaié
I—iaifiráfiela llasautila^
■I.—Saldrá fie Nuev;
4.—
9.—
IU.-
ld.—
II.—
Idem pitrel el Monte pío para viudas y huérfanos. Idem' Jaia las j Milieiás Urbanas y rurales de F 7-J
Idem de Estados Mayores de plqzas.
Idem pira las exenciones del servicio militar.
ernau
pro pÁ^AiidD iiutj vis li di'o p *r a offcDv por su ouoüU y .wuiaio to or o iDi4 -,*» i a ) t .y i i » v 11» D u v I ) i ) J >ré.i ir v oa cutuaios do ri glider: so to yd odd tVuouüuréU ou tos parai ious dal, tanxiami : yuporos do ios IÜ loxit)S ,jot'*iC*mio YDljOJ.	^rdÚáoiU'A adeindb
ie ia cd.pbu.rA,.hi ^uo l«> o>l a It caja uum Indus tri a, j torvo; Ati;
a l'h CAdi uum. 4.7 ¿ culle da lu jiüu Jiero tio.iA-í v^urud do lu au que pernocho licuó > 111 .> d<3	Ita-Jp >Ui Iptc R di» D) I pot’l ul »> > i dre il-»
Capitán D. C ¡ame Cer ceda.
VIAJE A SANTA FE POli LA VIA DE NUEVA GERONA.
Esto sólido, libero y có¡n ido bu |uo, saldrá do Batabanó todos los jueves después de ii líé^a la dol tren general de pasaie ros del camino de hierro; y llegará á Naena Gerona á la tarde de. mismo dia. Los pasajeros para Santa Fé, hallarán carruajes lisputíatos para llegar do dia claro al citado punto.
RETORNO»
Todos los domingos á la mía do la tarde; .saldrá de Nueva Gerona con escala al Rio de Su ita Fé, á dou U llegará á las tres á Ls cuatro, sald i para Entuban•] con lacor. capón léñela y pa sa;oro3que sH preiouten en el em íarcadoro del Jácaro.
NOTAS IMPORTAN TES.
Las cargas deberán remitir,»© ai ca.niuo tío hierro los Kines
o amri&aca.
ft33 aéPUftAríUO üd GAílDUL.
Me licauiüuto cou privilegio do S. M., por la inspección de E-i udios de las usías de Capa y Puerco-utico y por la Academia Na iional ;de Medicina y Cirujia de Cádiz,, co uo remedio .superiu cuantos depurativos se couoceu hasta el día.»
Lascaras prodigiosas efectuadas en díoz'añós que cuenta de publicado es La .mayor garantía que podemos ofrecer al publico. Siu grandes ni pomposos anuncios de ios que se vate el chárlata-ni.snio, bas-c&rá preg'uuf.ar a ios miles de ejemplos vrvok qúeleircu-an por ia isla, para que respondían entusiasmados eio^iauio sus rirtudes y podemos presentar testimonios do personas muy respe AOles que después de/íaber Gomado inútilmente la /tarzapamiai do Lristoi, la de i'ovvsend y el Roo de Lailócteur, no han podidt lograr su curación sino conei Uob de Gandul, y esta es la causa dt g’ran bo^a que na adquirido no solo en iá isla de Cutía sino cu do Puerto-Rico, en Panamá, Chile, Lima, Eeuadory demas re-púDiicas-hispano-aimeácanas y en .España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curad: el mal veuoreu, por envejecido que sea, tu .ñores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpeticus y toda las enfermedades de la piel, asma, dores blancas, supresión de la mostruacion, desarreglo do esta,., y todas las enfermedades de útero, dol hígado, etc. y de cuantas provengan Jé ¡a impureza do lt iMigi’i por los lucios humores adquiridos o hereditarios.
Vendóse «n ía Urog'uena La Central, Obropia d3 y 3.5, eu ia ootica de chin José Afinar, esquina a ia de ia La nparília, botica / droguería de La Re un ion de'Catada y ’'Sarra, calle «le »Santa Id-
b JoHr j)' en Lu las jas i.em-^s ópticas.,
1). Ffav-tóci» Jin.i «le S*i';nlo paviicipa à
sua atnigqs y, al *» mIìoo oh gàrrer.ri quo so baila estaOleoifio oa la agoiici» inumai». «Ja ¡le fio la Aiuargura miav. 36, entro Cuba y Agnini- fronte.*.«* puert» fio la Tore or» O'fJfia fio 3aa Agustiu.
Està pi‘i)v.i,*to fi» éfiuqto* a,» ireto.l se te*éou p ira pofier servir cqu teda fipeqhjiay luj ►, b ijo lui siate.a i bastaine ecolióinico.
Si se preuioatóro oea*i m Je uJltt,.i.io 6 reeoinoiiiiirlo, imito un este raoio eumito eu el fio A'I.uiili.itraeipiies. so servirà con pr Ulti tufi yequidad.
UOHBOPAXI A.
ËI Or. '»uu Ju-»ü JoSfi-de Hevia,1 ineiico ho uj ipatp y ai nie oro djijla. Sujje ud H luueiiiam.aaa Matritense; qqe eu sa lare« practica do. ésta'sistj.pa ha óbtSaido le.) ma* feticós esulta lus eu hs que fia a astido ds eu ijeaacieu uiantál; qua ua éumb itid» per i ned m de dicho trata aaied to, orreco encargarse de ios que io soliciten para esta eutormejad, de la que ha hecho un estudio particular, lo mu* uo quo enfia.*.di* Io* hi,re* u» sole per la Aiop'utìa eu ei tri* curse dedaues, que ejtuVo sieuió uiridióu dò ia Kofi; caia do Mm torni la i de esta ciudad, Siile iti iijien o » uè liunieùpatn dos lo quo se decidió por o) a •i'óctnu.Vu>.Vp strf an'os/' L 1
Oa.npH.q4ao	MUi,re Li^uiia y AnJba de¡ Norte.
AGUÂ3 ÉtlMZflALca
DE LA. ISLA. DE PINTOS.
A.GUA MINERAL E ID til [JUIN O S V DEL Manantial DE nÁNl’A ELENA.
Esta agua pre luce ios mejores resultados ou las personas Je ttmpoi-amoute limfátic, y cedsutuéieù délie »fia; y muy partiell,arm ut ■ eu e u ,s », r gle 4o i * meustrucioues.
AGUA TERMAL DIGESTIVA DEL MANAN-
TIAL DEL ROSARIO.
’ Kat* predtgiusu agua, está pridpeio «do ad uirahle resti'ta-lo* a t »fia* las pars,mas quo iiacon use fie oila; sibufi , muy eficaz ■ara iaciluar lus lunciojied digeritivaa.
Se voaueu.Hii la Dominica, eu garrafones y o. betella*— Ambos mauautiala» pertcuocçu n la propiedad fie le, JUa , (Jost, busque ts.
PREPARADO POR ü. L. LE-RIVERENU, SEGUN LA FuRmUlA DEL DOCTOR GANDUL.
Esto jarabe fiépuratvóde ia sangre tiene uu pudor cicatri tanto incontestable » calma muy pfeuco la tos por rebelde que sea. Esta propiedad «a Ue fina importancia inapreciable sobre to do en ia tisis puhucüái, cuando viene acompañada do esta incómodo síntoma, que nc Jeja descauso á los pacientes.
Ei jarabe pécu.ial cubano ai quitarla la tos les devuelve 1« calma procuráudoiós ei descanso necesario' para alimentarse.
El jurarte pectoral cubano uiudo á las píldoras de Vodoformo erradas, es una poderosísima medicación para curar la hcinotisps larros crouicosy ag'ifiós, ti sis pul.henar y riariugoa incipiente y ^ea *.r«ii to-ias i a s «míoi’iu vi l ie-i iel uecnu.
risii fe ütóúi
F U tJ¡ íl i1 O O ti LA dAriANA
cap. Baitou Eaton, ton
16.-17.— 13.— U. -3 I. -31.-3.1.— 31.-'¿ó. --
re,
'»oe
ue lievita* y He »ara *
'f fetóre» y llegara i 6utó»u'
de v/ité.» y llegara Hin,., n 1 ■le Samo Dóiuiih), h“ .Tí" t
fioMayagfim ileg.i&n'^'«M de Agua,lula y ,legará a Ì,wt‘^s fi , Puerus-Ticu , llegara a re
,	RETORNO.
Salfir 1 de San Tuoinos y llegara a 1'
dd Puorto-Kic
Vllégan S. i'uüi,. 7-
de Agua,lili, y negara a iI,(j.V5!ll fie Mayagilez y llegan i %Jlk, de 6aum Dj.nhijjo y libará á( fio Guh» y llegara á fiance»eia o Baracoa y llegara g Uibura ei A -DLmara y llega é Nuevit., .1B de Nnovità* y llegara u la ilao^L •	' - ■ '	I,.: : 1 .
CONHltìNATAUlUE
Pusrto-I’Aireipe Carlo* li. Qalau. - a i«-lu, ,, y ;C?—Gibara, Si,lva Rodrigue/, y Cí —Buraco» KS C iba, Juan Tarrido.— oautu l).»,ni«go,Oiuei*, **' yagñez, Pedro J. Raldiris y Cí—AgáadiUa, ¿ -Puerto-Rico, Caracolla Iriarta y Gì—Sa,,
VPelayo.
■ a|Mla,i. Cacho. - fi ; ,
VIA I A A riAN l'IÍDilAS P«)é El, jnu DE SANTO DOMINGO.
oí 19
y martes entregando loa aulire.•:orient js y guia* escritorio de la Domini»'.,*.
el mis mu dia al
V»j>'.»r	Ci u ii tuns’;» ».
Capitón, D. Constttütiiio Insila.
VIAJES SEMANALES DESDE BL UJ i'JIi)ER ) tahanó á la* l’un u fi * S » i-ti- 4piri-.ua «onjejciii fuegos y Casilda do Trinidad.
Dri ¡iV en Cien
ORDEN IDE VJA.JE MENSUAL '7.— ialdra fio la llatfiuua lis
! 9.—Saldrá de Nuevilas y llegará a Giban », í 30.— de Gibara y llagara \ Baracuaei U de l! ñaco a y llegar i á Cuba el II.
•ie Cuba y llegará á Puerto-Piát* fie Puerto-Plata y llegiráá I
de Mayagúei y ilegal á á A^_
fie Aguadill» y llegará á Tunru ,1« Puerto-Rico y llagará á Udii Tin»
30
» >t_
31.—
í'>.—
Í5.—
35.--


Cnu eiuíl niel,* si mudaci» I acalle
•aacamt	Sentie;las de Ci«nfuego*.y Someruelos.
mim lo, fie la niisina informaran.
«I«! Apo-
Eu la casa
LA PENINSULAR.
AMuiunciar la-Dirección la* finca . que tiene en venta ofre ' fiar fio p„iabra o por escrito en las ofiuiuas, calle Mayor números 13 y 30 y por correo á provincias, toda clase de explicaciones á las personas que quieramnteresarse en su adquisición
/ 'camoda!Q l f P»«i «ilfris la iiui uiosa, ventilada
jaguaii cupáz^iar B “ bstuVtí/”.li'““- <#.'& compone fio extenso £ Xne?"t°Uftr0 CarrUaj6S’ «rauj8 > »“«‘i-» «ala, cinco v^toas aueMáu1^«■'PfS'osq saleta para cd.nér con tros putañas que fian al campo, fi ».* fie ellas cou balcones, dos grande* ’ludiiio* con multitud do plantas y rosales de toda* "njtr d mertas .-meadas mterioriueuto en oí segundo patio cunte riendo mas de do* solares; cocina, lavadero, gallinero, cafiaUen/a, v h*tn-aas ente,amonte separadas dei cuerpo pnnoipal: grínfies vou . lado* sótano.* propios para a.uwceues do butoá cualquiera qu-ellos ritíHn: la ¿»aleu tieaa persianas con trei i«* » i ^ tos: Oria casa es »proposit.*: para una
lamilla y quier gozar a la mayor cercanía do ia ciudad de- buen i y iresea temperatura, y también para el establocimiento do uu
wíS-tí ° lte‘ <*rBr)‘ 0tr-“5l^° -aa 0ÜlÍ‘,ia 0 e»lableci,uiouto co-ifltrqial. De mas ponuouores impondrán en la misma:
?e,vaejl le 111 3,1 11 tt » c tlasaiL» y cachero
servicial á la mano, c m principio* do cocinero, sano, sin tacha
Crtó?¿»£ndz:euio tiu iusar ¿
'	fcUur*iiiii-* *1« »<»,1,«■**•
X) ia 30.
Da N.-York eu 5 dias, va’p, amer, Columbia ton. 1407 con efectos, A Drain.—Pasg. 85.
De Orltsus on 3 dias vap. amer. fivealeigeap 8G8 cou etoctos A Tatrii k.—Tasg. 8.
De Malaga in 4 l dias fr ig. esp. Coucepciou. cap. Sierra tori 331 con carbon ai cap.
De 0. llueso viv. amer. Belle of the Cape, cap. Gomez, ton. 55 con pescado a Puzos.—Tasg. 2.
De Gander eu 17 dias, frag; argent, Enrique, cap. Or -utt, tou. 413 co i Ireio a CaUargas.
De Stolk on eh 15 dia. borg. amor. Faustina, cap. Patrick, ton. 268 conmafieia.* A Stocker.
Do Item-,Jus eu 4 dias, berg. amer. Alexander Mi.likeu, cap, Hill. ton. 170 eu lustre al cap.

l’ara Tampico poi. esp. Providencia. Para Vigo Vap. esp. infan.a Isabel.
VAPORS 3 00.3ratios
C A i .
v 51 \ g iiifiSih « if a i ia' j» ti » a v «•; -
U ICI*».« »'fili VAi'DR,
Vanor español “Nuevo Cill'uliuu.”
Capitán D. Venancio Aranguieu.
VlA-Ji* ,»iaSÜB EL SURGIjERJ UE BATABANO A SAN tiago de Cufia con o* *a»a éu Ctoaiuegus, reas; 1.1 a fie Trinidad las X’una* fie Sancu-Spimus Santa Cruz y Manzanillo ITINERARIO DE IDA.
Noviembre 8.—Saldrá do Batabanó después de ia llegada del tren general fie pasajeros que sale tde la Habana
D .bieufio pasar el va.mr “Kápifio” á la Habana con ol objoto d hacerle uui om.ifjaa .-ocirrifia y forrai eu co re, le reemplazará en su carrera e! cómodo y anda lur vapor “Cien* fuegos” bajo el siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Balaban i tolo* las miircolo* desean de la Uceáis fiel tren general le pasajero* que sale.de la Habana (eSta.-:on de Viltanueva) a la* *5 v .45 minutos fie la'mañana, y llegiráá Cioafuogos lo* mismos dia* antes fie la media noche.
De Cienfuego* los jueves por la pianana, v lo gará A Trini-la 1 los mismos fitas por la carfi*;oucuyo pun o trasbordará á los señóles pasajeros y cargas ai vapor ‘ Isabel dei Dainuji” saliendo este último los viernes á ,aa 6 lu la maña:«.* con de-tino á la-Tunas de Saocti-Spintus.
RETORNO.
Saldrá fie la* Túuas de Saucti-SpíritúsTp* viérne* á U* 13 lo la mañana y llegará A Trinidad iss mismo* dias.
Saldrá de Trinidad lo* sábalo.* á !as lfi d j la mañana y lle-qará áCienfqegos los miamos días por la tarde.
■ De Ciénfiiagos los sobajo* ,í media luche, y llegará á Batabanó lo* d»niingo*de 1 á '3ide 'a tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasa]cs y carga se añonarán en la Administración fie ln Empresa, calle de la Amargura nú u. 16, casa|dj los Sres. San Pelayo, Torre y comp.
Los cam iro cs y litens qun Tarán separados en ia Habana según se expecificará en los billetes de pa*aje.
Todo pasajero qu» se presóme *n »rao coa billete de tó Ad-mnlstracion. tendrá derecho A elección de localidades siempre que esta uo haya silo separada en la Habana,
’	NOTAS.
1La carga se despachará para Batabanó los sábados y lúues hábiles, dehioulo hallarse en los almacenos descamino de lierro de la Habana, auto* dé las 5 de ia tarde y en la iuteligeir-eia que las guias y,conocí meato* deberán entregarse los expre-ladós dias (.*iú taita) en casa do los Bros. San Pelayo, Torre y C‘.‘
3) No se admiten bultos cuyo peso oxceda de 10 arrobas.
3;L A la llegada fiel vap ir á B it-ibani habrá un tren ex ..raorfiiuario qué con lúcitá iumo iiata rumo los señores pasa-eros para la Habana.
4‘ Lo* equipaje.* s; entregarán en la estación de Vil IT» nueva los martes de 5 A7 de la tardo y les miórc fies do 5 á 5 » 4ü de ia mañano
5í Qnoda vigeu'e el notable rebaj > en los fletas de carga, conduciou de can ule*, partida* de »siúticos *fca &i.,qú*se embarquen en lo * vapores de esta Empresa por la coste del Sur
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torro y »»nip., calle do I» Amargura núm. 16.—En Cienfuegos, Sres. Solozabal. Campo / comp,—En Trinidad, Sr. I). Sulv i lo» /.ulu-ri.i. — En las Túiw> y-Saiujii-Spíritus. Sr >z. Bnuti, Ma irigal y comp.
Vitgtoi- Gs¡nnil»l iVaiuv» iKlininMlnre*.
Capitán D, José Ramón Biirguero.
El nuevo, só.ifij cómo lo y ue gran inarcha vapor “Nuevo Almenfiure»,”qu.'fi V entable id. haciendo viajes semanales eutre el pueVto do la Habana. Matanza* Sagua la Gran le y Caiba-rien [San Juan de los Re uo riosj, bajo el siguiente:
ITINERARIO.
IDA,
De la Hab na los jueves á á lás 7 Je li mañana y llegará á Mata zas les mismo* d*s no* d* medio dia.
De Matunzas'los juóves d /spus* ds la 3 de tarde y llegará á Sag a los víeme* de madrugada.
Do Sagua lo; vi órne* antes de la bajada el primer tren (sien pro que la d 'marga io ptrmita) y llegara a Caí-baneu los mismos dias por la tarde.
RETORNO.
Do Caibafeu los duiiriiig s después de la llega la del tren, y lie-gara II Sagú * I s mismos di *s por la laido Do Sagua los domingos despue* déla llegada del tren de la tar de, y llegará A Matanzas los lúnes por la mañana.
De Matanzas ló* 1 finés por 1 * mañana y llegará á la Habana auto* de mediodía.
ADV EL 1’ENOÍA.
1.	a La ca-gapa a pilgua y Caibarlsu se rec;birá todos lo miércoles hábiles á las órdenes para su admisión se daráu desde el martes.
2.	9 Los pasaj ros y fleta* te abonarán en casa de los señores San Pelayo, Torro y coinp., calle de la Amargura, núm. 1.
3.	“ Todo pasajero qao se presentare á bordo con billete de la Administración, tendrá derecho á la elección de localidades.
*
.	...	. CONSIGNATARIOS.
En tó Habana.—Sres! Sm Pelayo Turre y cp.—En Matan zas, Sres, Auiézaga Arena.—En Sagua, Sres. Moro y Ajuria.—Eu Caibarien, D..Hipólito Escobar.
RETORNO
2.	—Saldrá le Sin Thóims y tlegilr » fuu-M!
3.	— „ de PuÚQ vUj / íl*,»,-) .U;,uluri I.— ,, fi ) Aifiuitilta y Pegará aJl*fsq.t««U
de May ague* y -llegara 4 fuá iP,unii.—	,,	do Puarto-Plata y llegará 4 Cutn«l -.
.».—	„	fia Cuba y llegan a Baracoan .1.
9.— fio Baracoa y llegara.. Gibara el IS.
10.	—	,	fie Gibara y llagara a Nii<nitó»l 11.
11.	-	,	fin N'uuvita* y llagara * « daini (Mi
La c\rg* se reeib > los dia*
CONSIGN ATA RIOS.
Puerto Principo, Caros Galau—N iavilu, linillr y comp,—Gibara, L.nigeria fin*t y oomp.— hiozb L uhi.—Oiiha, lío* ner.nauOí.-PaerE fiala. Giraill —Mayagilez, G itierre» y L»l.*i'e.la.-Aguadil¡a A o* ¿ Puerto Rico, Caracolla Iriarte / cenp.—San l'w» Cumpa
GIHO BE LETRAd.
Sobre Alicante, AeUis, Harceloaa, Urrà, t«!“ filtri/, liria,ra, íirm. í«« *> ■asm Ira, f t
o'., Gijon, Jerez,
O riedr, Fu írjii, B»
% Santa-Crm
San Sebastian, Santa Marta de, Tunipico, Falencia, Fillairarcia, l'igQj k
Urda,
¡osa, Sn'i'itañdrr, Sevilla, Santa Crut Je
..	.	.	.*IU
nicrñz C Ibim. las viren» Cuba fi.t. «»1«
“í Sres.
VENDUSA PUBUCA
Y ALMACENES de DEPOSITO
CRUSEN VEGA Y C0Í^
San Ignacio núm. D- j
Por orden del señor A-ealüo	^
inatará o- ]ué-rs 31 fiel curriente >	(
1a acreditada b nica titulada:
COMPAÑIA DRAMATICA DE ü' i	17* función ti
1“
1 Sinfonía.
So pondrá eu
escena la célebre r
en verso,
3? Se fiara fin a la t inco“ 01)
tiluMa:	L«
D se nptñafia por las Snw-1 a “ B netti, Navarro y Robren •
Agí cion que
Europea*
■ i;J¿ ¡	..
A"í''",uC"C aJ Callo do San Rata*1 C,',U
■l Ift ?
a len do el autor dé	'
ïïustyado.pub^
su asistencia J eutiHia^nof ^

atender afiorire1
la.claaesdelas.'cedaápii
ílispuosio, sw «tende »
en la entrada
Desde laín ,le
n0L«¿ra.1»MC»«;a¿55* !
Tro »i"iUO,íP nri0#
ceutíi oe. , „.ira MSf^ “
ígeftÁ an‘l ’ P ,r“,cSdc
hoja# «w . ■lana litt»**1 la
I,, galería .pelleta
han di)
■^rrautor.co,
3 de
■tí-
d¡MiñgHÍd0 en	J*
cionca uo » j»	.ÍM
mareos y r®‘f "lu“„a »"‘a estau ejecuta d'1	d pie»
cion en el pape .J«“ ¡M V están preuna as
MM. y aA. RR-
tie ¡ñotr»* » f
liupre"