

®3sS^S
di 1a O»cota olicial f»pido la presente on la villa de San Antonio á ió de Noviembre 4e 1867-—Antonio do fono. K ¿1 ¿u virunt no prnviusucia uifi senur Alcaide mayor del dia» »r.tode	por ante mi c.u au oi teitainentarios do do-
A O .-.osoAiJdídieeo.yiMoil Rilad \ .lides, está manda lo que en tefAuno de.OÜf.dhw publicando»« en solo tres oste anuncio con d iVutervaios uaoeaano., so anuncie al publico estarse dando los 1 r.solios de luley á los bienes que se expresaran y asimismo es* inalado sil remate para el tti de Diciembre entrante á las ou-
i da»«,
rjf HtíU— 	i
“¿¿¡ni inanaua ou las puerta» del juzgado colio de la Merced c p, í)icUt>á biejibë son: una casa situada eu el barrio do
jiiim
uelii ci
¿alfa de Uodriguo viiuin, 9 tasada en cuatro mil sei.seien-
tas
eaiorco escuaos uc.scieutos cuarenta y cinco milésimas y un contiguo á dicha casa esquina á la del Fomento con cercas
terre«0
f un»
poseüiun de tablas avaiuado en mil setenta y «res escudos. k SU publicación en ios términos expresados libro la Dresen-
expresados libro la presen*
V nara »u Puw"'-“^ v1 ,w> lv,u,luw» uApujattuos noro it L-Hiibaua Noviembre 14 de 1867.—Gabriel Ramírez.
>.11 . Wí.t3	K ao
Üli Sr.juez de paz del distrito de Golease lia servido señalar
las cue« del día 26 dei actual para el remate de ios muebles em-
*l*á UUW	, 11	v * *
¿ado á U. Joso 1 nana, couM,t«nte» en qu trun do pauaderia "aus damas ousurus q ro cjir-t ,u del avaluó practicado, asean* 'íeuw » *“ CiUti^‘1'1 ochocientos y uuo escudos de plata, y . yys bienes existen en la cui tada de Jesús del Monte, casa nú-C ,0¿óli domo puede pasar a verlos el que se interese eu cora-..eos, acto que te..dra lugar eu las pueitas del juzgado sito eu «eal.ede Villegas nuin. lid.—líabaua 13 de Noviembre da 1607,
1 Fraucisco J. Uriseño, secretario.
K 19
£¡u los autos de la testamentaria do don José Nicolás Alde-
gtier lia dispuesto^ el señor Alcalde mayor del distrito do) Cerro
por
auto un que “1 día *31 del corriamo mes a las doce se verifique
t.| juzgado el remate de dos casas de manipostería, tabla y toja
I _ ..nils .1 OX lia.* \r a a I It	*.* ■ _ ■ - A *J Clt Z	I
"imada*;n la callé de las Virtudes núm, 48 y 50 tasadas arnuas eu Ja cantidad de veinte y cinco mil seiscientos noventa y dos escudo» sefac*tíntod sese,lta m*^d,mu8 ° sean doce inii oeh cientos cuarenta y sfa» peso » tres reales. Y se auuncia por este orden p¿-j/tíiierai inteligencia.— Habana Noviembre 13 de 1867.— José ^icüUS de Ortega	R 19
for auto del juzgado de la Comandancia de Marina y Matriz cUias do esta provincia eu ios de la cesión de bienes de don Ma-uiud Ciernento Benomeli, se ha señalado para el cuarto pregón y muíate de dos casas de tablas y tejas situadas eu la vida de ¿¿uabacoa cade de Ja Concepción números *20 y 121 y de un pedazo de terreno eu la miauia villa calle de 8an Juan esquina ú ¡1 de Concha, tasadas las primeras eu quince md setecientos ochei«a/ ocho escudos siete céntimos y el segundo en seiscieu* l0j veinte y dos escudos noventa ceutimos el uia 2o de i corriente á jas once de su mañana cuyo acto deOeru tener efecto en las puertas de la escribanía de dicho juzgado sitúen los bajos de la 0\)wuidaucía general tiente ai buzón ue la casa de Correos Lj ,piose publica para que oí que quita hrcer postura ocurra ei dfa yuoradeáigu idos o autos ¿i ia escriba.da de mi cargo a iuscruirsd ,jo lo qiuje convenga.—Habana y Noviembre 9 Uú 1867 Gá;-jüsdeAv. sta.	R 19
Foraato proveído por el or. don José Gabriel Pagés, Alcalde mayor iutermo del distrito de 8au Gristóoal por ame mi es maudado se anuncie al publico el remata de la negra Petrouk jUijumí tasa i a- eu mil trescientos escudos; cuya diligencia tendrá electo el dia 25 del ac ua¿ u las once de la mañana en ei juzgado 8Uj en íft cabe üe la Merced.núm ro 9, para qu el que quiera hooejr piuposiciones ocurra ñ la escrioania á instruirse, llaoaua y Noj» mnore 14 de ldb/.—Gdo. Agustín Valeria. R P 19 fin ios uuguu ejecuti vos que D. (Jar¡o* Gutiérrez signo cjntra ¡). Justa Lenu en cobro de escudos, he dispuesto en providencia jei día veinte y uno ue Octubre intimo, q .e ei remato del uiroc-tu douiíüio de la casa si.iuiv.fa eu l i ende do ia Gloria, número ochenta y wSte, euue. us del Agüita y Florida, rasada eu doce mu cuarenta y siete eicndos quinientos treinta y cinco milósi* mi, tonga efecto ei ultimo.d«a le ios vetufcj porque sj hará la puülicacioU del ptd¡>eute edicto á fin de que los que quieran nacer propjsiiciou, ocurran <; las doce do U uiau«i,ua dei expresado din, d*bu*a4 de Novismbre de L8tí7.—Manuel Antbuio Palacio.—Por mandaio de su señoría y por D. Bsrnardo del Junco, Mnuol fad na de Aguiur.	E lo
El Sr. Alcalde mayor de Beieu á consecuencia ds despacho de lttlieal Sala segunda de | usticiá de ia ¿i'xcma. Audiencia para el reuiStey destrozo qe un jergautiu sin nombre que ¡,a hallaeu la euáüuaaa de Guasabaiíoa ha señalado el dia 2i> descorriente a las l¿ eu las puertas del juzgado pnrn el remate ,d©4jcho burga tin, c>>u 1 i coudiciou de q.ue tH rem Mor ha de hacerlo truzos^ el cual tíStá tasado por el iu iestro uiaj or de .cai pmtoCos dg íqvera dei j¿ ’.al Ai .cual y primer cjutr40raesr.ee de:vp ies que se destroce, en uiii ocho ciento? uo/enta e.ipuius» las )arelmuertas, uiauiobra de heniqué, moGoiieru y ;*udl u cademts y pipería deshecha eu trescientos sesenta y dos escudos quiaieutas m ósimus y eiVrla-men en cuatrocientos cuarenta y cuatro escudos setecientas cin-c renta miiésimis á ñu de que el que quiera muruirse ocurra a laJ5*crioaiña de mi cvrgo y til juzgado 01 día de 1a suoasta. Y pura su pubieaciou en d ©z números de la Gaceta olicial libro la presente.—ffaounay Noviembre ¿rifa	—Carlos L turent.
Lt O l(i
yOti ll OiÜA -.
A consecuencia del juicio de esperas do don Nazarip Koiri-gutí>. Feo, se ha serví lo disponer ei sojW Alcaide inayor de esta villa «n providencia de 4 del corrieuie por auto mi que el dia 27 del actual tenga electo 011 ente juzgado una junta do acreedores dul citado Mouriguez Feo suaudauio a lu vez so cito a todo» aquellos con proyensiou ft loa que hayan de comparecer se pre* »euten con ios título» juatiticativo» de sus respectivos créditos y apercibidos ios quo no concurran de que estarán y pa »aran por lo que acuerde ia mayoría do ios quolo verifiquen. Y para conocimiento do quienes cottvenga, expido ia préseme.— Cien fuegos Novi.niibro.fi do 1$67.— Kaíael do Viliu luite.
G 20
Juzgado de ia capitanía general, Escribanía de guerra — A consecuencia <lei inciden,tu a ia testamentaría del señor Brigadier don Francisco Anastasio de Ánueutero^ promovido por dou José Antonio Alariñj a íumbr^ ue su esposa doña María del Pilar de Aunentoros eu cobro d > ocao mu escudos on que cedió a los h Jiedei’d» dec alado i los derechos que reclamaba 9orno heve,lera dul cita io B. igadnu* Armenteros está uiaudad j se cito á .os indicados herederos^ara quo ei día 2o de este mes á i s ouco de la mañana 8^ reúnan cu «I s.non anexo á la Escrioania <ie Guerra para que instruidos de dicha redamación y su estado acuerden íü que mejor le» convenga uparcib.do» ios .qu v no asi »tan de es-tár y p*sár por lo‘ que acumtfa el defensor común que los repre-•süüu cu el juicio, lo que se notifique por medio do la Gaceta ofi cial en tres números conseeut.vo» á ios interesados de ignorada residencia. Y para que teng* efeetq por la G.iccta olic.aih-brüe»taep la líabaua y Noviembre 14 d,e 1867.—Antonio María ityuñu:.	G O 19
Heal tribunal de Comercio.—Por auto de esta fecha proveído oula p’iiu ra sección de la quiebra de Lop«z Trapaga y Comp. se ña facultado a dicha sociedad puraque eu ia junta do examen y recouoGimiento-do 101 créditos de dicha quiebra señalada para rl H dol corrieiue pueda presentar proposiciouos de convenio cjuios requisitos p.ievon dos en 01 Código de Ooinercfa.—Haba-iiitNoviembre 14 de 18Ó7. '—Fernando de Castro. G J9 Eu ios autos que sigue el Lio. i0u Josa Mina Fernandez dolía aro contra la sociedad ue Ferrer y Madan eu cobro de ^osos lia dispuesto ei eeñor Alca le mayor por ante mi.se instruya á dou (Julios Madau de ia liquidación practicada por el Contador ju-diaul áfiii de queMauau dentro de quinto dia deSpuos dei último auuuc.o comparezca á manifestar lo que en contrario se ie ocurra; diciia operac ou a la letra dice; Liquidación que yo el Ooutador juiiciui foi iuo de las cantidades entregadas por el Ldo. fi. José otaria Fernandez de Castro a la sociedad do Ferrer y Aladul coucteuidas eu los rbéldos que obran en autos á saber; — Frjiqeruíneme cuatro mil o .cujos quo expresa de tojas tres; itein upuocfautqs diez y sei < escudos del que ocupa ei fono 4; Ítem mil ciento o. liorna y cuatro escud >s dei útro fémoo de fojas ¿>; itein mil esjiiüos dei v.sible Á fojas 6; itein ciücj mil seiscieutos noventa. y uueve escudos setecientos vouite.milésimos exprésanos á tojas 7; i lora md ochoeiéiuoi ciiuiro escudos que determina la cuenta •J# fujas 10; y por uj.unjo diez mil trescientos polenta.y dos escudo» »tíiscieutas setenta y media milésimas dei sal lo que arroja ia cacuia Ue tojas lia favor Uoi L, io. Castro. 8 urna v> un te y cuatro ui.l ociiociecto-. set uta y seis esculos tresciouiop noventa y nie-dij uii ósnuo:., cuya liquidación ascendente a veinte y oua ro mu Ochocientos setenta y seis escudos trescieutos noventa y uio dio uijies.mus he practicado b*ea y fielmente saivo Y. u Ó. que uoi^ouáíue.-rUurueua« Agoste iljdo Jdo7.;— zwafael de Zaya/ Y puní que tenga efecto Ja p.iolicácion diáputísta iibjro ia presente cm Cárdenas a2Óde A^ooiO ue ldli7.—Lio. Kuuion J. ttodri-
faca,	E 19
¿\>f auto proveído por el scuor Alcaide, mayor interino de. distrito de táan Jristob u por auto mi en ¿ -s dijigeucias promoví-das per FrancLco de iac-Cidad Val des solicitan do acreditar que íwrresuoade á ía ciase ,ao pardo está mandado que por tres nuuie-JO-i consecutivos de ia Gaceta ofioiai se co.n.vpque. a md personas «JUtíso.ctKisidoréñ con doreciio p tra opouerse , á las pietensiones °oi uibucionu .0 Vaidos.— flabyua y Noviembre id ue 1857.— bdo. AgUotiu Valerio.	G J9
Lu ei cuaUeiiio de oafid^teion de créditos do la testamenta*« fia coucursada de dou Carlos 8aacüe^ hl dispuesto el seubr Ai-unub rnaj or uei distruq de «Jesús AMl'1»	tres. uuLñe*os
cviisücut.vue se cite á ios «icreedoios siguientes dou i'ouias Eo-dfi¿ueZy co.tip.un , (Jaro y oompuúiu y.doUi-Mnrni de Jesús lJe-r«i¿de Vivauco para que ppr si o por medio Ue rppresentáute io-íduUeute auteiiZKido coucUTau á u juutd qqe toadl a efecto «h «i jüqríUi.> sito eii. ia c iiza ia del IViuApe AildhiO lifimero 225 el ^ 22 íM COI*iiénte á á-i once Ueaa mañana con obgeto de que se ÍU>UuyrtU ioi proyectO.de calificación presentado 'por el sindico zpercioidos ios que i>*.ue«i de estai y pasa.r p.or, tO que acordare ia ^youa ue loa aslatoiue y O. no hubiere mayoría se dará pOl evacuado 1 acto á perjuicio do lo co««Uocado y se procedoiá aü¿c-. úr Juseuteucia de graduación.—¿iubaua Noviembre 8<iel8ó7. - Eugenio Foutuii.	G 19
Lu ios au'.o.» Ue la testamentaria de JL). Juan Hivot y Kuiit ^ di »puesto ei stnor Alcaide inayur uei distrito ue ¿cien por unto “*> pab.ique por treifila dus c«»usecutívos en la Gaceta oticnii
?! pian ue aUjuUicaQiou que propone ia viuda administradora do J,ailjiores Guerrero, de todos loé bienes quedados al talleciuiieii-do aquel y son ios siguientes; el establecimiento mixto paüa deriay casa de vivienda anexa situados eu 6an José de las Lajas puute nombrado Zacarías muebles del servicio eu dicha caía La-h<,d jon seis mu ciento setenta y seis ©icudo q panadería con sus útfiua eu dos mil dóseieutos cincuenta.y :dos escudo» seiscientos Itlilcatui*ja>; elentabiecimieiito miau co »oádo por Zai^rias «u tres btíiscieutos cuarenta y seis c-BcUios doscientos ochenta y ocho m‘ióáimi)»; t*l otro tituLuo Bosmauioi en Uos mu veiute y tres es-ClGu»uos«;lentos ochenta y ocm> iñliéduio«] ios siete esclavos (1'1” mportaron sieté mu seisCiuüios cuatro d* cuios auinentando lu <■ 8 esiós bienes una to-Atuíad-d * ve.ut uu mil-setecientos tscudos trescientos cincuenta mimsimoipor el intagro piecm ú® «>ua respectivas tasaciones y- los créditos aclivos asceudeates ^ °U e mil »eiscientój treiata y cjncó oocudavochocientos imle-®iuí08icen el descuento de uu cincuenta pul cismo o b©a por la n,iUii ifiq total vrt.u. que íeprcaént >u uaciéudose.cargo .e pagar 0| pasivo ó.jeau todas las Ueud.tsdei d fun i ad^eudentesiu trsin-uy uu mii o .heuia ) Cinco esca ios oi-liocioutus uuicsimos y de-Ju’ do a ios , .u iei'os iiorei.de ulteriores cjuipreiniaos.—Haoaua ‘^vnímbre 14 de Í8Ü7..—Br. Ffcii,aá.Fuui iri.	G
A éqh»eeueucia del intestado del btíñor don FraucihCj J*V-T*«i daruoia y Leiua» na ajspuosto el señor Alcaide mayor del Ú^tiito fie beifíi por ame mt se publique U aUju hcacion pío-Pl,0st 1 por ¡aseñora viuda dona Ji.u-bara „de iievia eu pago de y dótales y parafernales y o.* momo sig ¿u; toma pur su integro pitic;o-i¡48 peen las, esclavos,.animales, oauebiss y libros, tas.-los Uioce mil quinientos dio y siete escudüd, las.casas y.ciudad oia Jiiuado en el quinto dis.nt culo ue r?an Antonio O ue Fei-a dum. iu*-. 2J, ¿9^, 31 noy 65, 67 nJy b^; i de ia Piiucipo uúm 1 o» 469, 471 y 47J noy 447, *49 y 4ói; .a 4*4 rnuaoro 22 oídle do 0*11 ixataeí o de Cádiz quo hoy tie-
ne ei 20 y la del número 09 antes 63 de la calle de Vives en el cuarto distrito, con deducción de los gravámenej que sufren, obligándose á pagar las costas del intestado á condición de que se rebajo su ascendencia del de la a Ijudicacioq siendo el valo¡ de las caías de ochenta y ocho mil quinientos veinte y seis escudos ciento veinte y ciuco milésim is. Y para su publicación libro la presente. Habana Noviembre 12 de 1867. Br, Felipe Fornari.
*	G 16
Juzgado de la Capitanía general, escribanía de Cu rra.— A consecuencia de los autos dei intestado del aiíóroz de Milici s L>. Tomas Diuz del Castillo ha propuesto su hijo D. Gabriel Antonio Díaz adjudicase eu pago de su legítima las casas números 292 y 497 de la calzada dei Fiíncipe Ailonso por los precios de cuatro mil quinientos seteuta y dos pesos seis reales la primera y mil quinientos tres pesos ¡asegunda que son los íntegros do su avalúo y suman seis mil setenta y cinco pesos hois reales con lo cual queda alcanzando ásus hermanos cuatrocientos diez y ocho posos cuatro reales que lo serán pagados cuando se realicen otros bien is sin cobrarles intereses por la demora. Y eu su vista ha dispuesto el »Sr. Magistrado Auditor de guerra auto mí que la referida proposioioñ so publique jjor la Gaceta uficial dé esta ciudad insertándose tres anuncios seguidos cada uueve dias á linde que si alguno quisiese mejorarla ocurra al juzgado á verificarlo dentro de treinta contados desde la publicación de primer anuucio. Y p úa la publicación dispuesta libro ia presente.—Hábaua Octubre 18 de 1867.—Antonio Maria Muñoz.	G 20
En el cuaderno á los autos del intestado concursado <3el Ldo. dou Manuel dé Oárdeuus y Cárdenas formado para tratar de la calificación y graduación de los créditos ha dispuesto el señor Alcalde inttyor del distrito del Cerro que por t öte medio y en per sona ó por boleta se haga saber á los acreedores <¡ue dentro do quince dias contados desde el último anuncio presenten al ¡áíudi eo Ldo. don Fo lerico Martínez de Quintana eíi su estudio calle de Mercaderes núm. 26, los documentos justificativos de sus créditos.—Habana 4 de Noviembre de loé/.—JJr. Juan Francisco de los Key es,	G 20
E11 los autos del iutestado ¿e doña Autouia do Fiazaola y Oruota de Martínez Alhuyar. ha dispuesto ei Exorno, Sr. Subí»' spector de Artillería coa ia cousulta dei Sr. Asesor titilar auto mi, que por tres números consecutivos de la Galota oficial de esta ciudad so convoque de nuevo á los que se,ere<iñ con derecho á heredar á la expresada doña Anfqa a de Ffa^a,da, quo era natural de.esta ciudad é liijad,© D, Bartolomé dm riazaoia y de dona María Loroto Orueta, para que por si ó por medio de apoderado en forma comparezca . eu este juzgad t dentro del término de sesenta días á bacer uso del que fas asista: advirtieuduse que se presentado en el juicio dos hijos lejitimos de la finada nombrados D. Luis y D. Fernando Martínez y Fiazaola. Y para la publicaciou y convocatoria dispuesta libro la prosontc.— iíibana 11 de Noviembre de 1867,—Antonio Mana Muñoz.	A 19
t ffccao.
El señor Alcalde mayor del distrito del Norte de esta ciudad, poraute mí en U causa seguida ádou José B iuto por hurto, ha dispuesto se 9,»avoque por tres ti ¡m iips consecutivos de la Gaceta ofimd á doña Blasa N., dueña de u *us caudados quo tema empeñad >s á doña Isabel Bo.au, para que dentro de q uinto dia después del último anuncio se presente en ostia, Juzgado á evacuar una cita y manifestar si se muestra parte eu la causa.— Matauz is Noviembre cinco de 1867.—Manuel Padrou.
O O 21
El señor don Luis A da, Alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto, que á consecuencia oe exhorto del Juzgado de Guauajay librado en ia causa criminal formad a por humii-i-dio ilustrado de dou Fraucisco d>4a Sierra de Porras que en tres números de la Gao ta oficial se convoque á don Auirós lio iri-guez de oficio carpintero, que estuvo colócado eu la linca del ierro-carril dei Oeste, para que dentro do quinto dia se presento eu dicho Juzgadode Guauajay á dar ana declaración en la men cionada causa por homicidio. Habana y Noviembre siete de mil ochocientos sesentay siete.—Br, Juan Francisco de los lie yts.	C O 21
Ha disputóte el señor Alcalde mayor del distrito de Jesús María ante mi, que por tres números consecutivos do 1 i Gaceta oficial «se convoque ai asiático Paolo para que dentro de quiñi o dia se presente en este Juzgado á evacuar un acto de just cia eu ia causa ciiiñiual que se sigue al Je igual clase Perico, por hurto y lesioucs ai nombrado Leucadio Sauzon. Y para su cumplimiento libro la presento. Habana y Noviembre catorce de mil ochocientos sesemt 1 y siete,—Por D* Eugenio Ponton.— Mauuel Padilla de Aguiar.	C O 21
Alcaldía inayor del distrito de S tn Cristóbal.—E;8r. Aicalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto pur arito mi se convoque en tros números consecutivos de la Gaceta oficoil á D. Antonio Valdea Mederus, vecino que Sj dice ser de la callo del Mono uúmero treinta para que dentro de tercero dia cornear* zea en el juzgado á prestar una declaración en causa criminal. Habana 12 de Noviembre do 1867.—Francisco do Castro.
„	C O 21
Al Sr. Alcalde mayor de este partido judicial por auto nos. lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á ios que supiesen el origen do la muerte dei asiático Fraucisco, cuyo cadáver se encontró eu las márgenes del rio Guauabp oí día cinco del corriente, para que dentro de nueve dias comparezcan en el juzgado .á declarar lo que les conste.—Jar vico 12 de Noviembre do 1867.—Narciso Zamora Agustín BUuoo.
C O 21
Por auto provisto por el señor Alcalde mayor de esia villa en la causa formada por hurto de un caballo moro mosqueado á don José Jacobo Bacobo Bacallao en el partido de Managua se ha dispuesto convocar eu tros númena consecutivo» do iq Gaceta olicial las personas que tengan conocimiento de hecho y su autor para que dentro de quinto dia • ompar. zcan á declarar.—Guaua'-bacoa Noviembre 9 de L867.—Luis J. Marín.
G O 21
Ha dispuesto el señor Alcalde mayor del distrito do Jesns María ante mi y á consecuencia do la causa seguida por heiidas al ser -no don Vicente Vilesa y cuyo hecho tuvo lugar el 10 del cor-,, rieute, eu la calle del Aguila esquina á ia do la Alcantarilla que por tros números consecutivos do la Gaceta oficial se convoquen las personas quo puedan dar razón dei suceso, sus circunstancias y autores para que eu el término do quinte dia se presenten en el juzgado á declarar lo que los conste. Y pa a su cumplimiento libru la prea mte.—Habana 13 Je Noviembre de 1867.—Br. Bernardo del Junco.	G O 21
El señor don Juan Antonio Villegas Alcalde mayor do esta ciudad y su jurisdicción en la Causa formada por robo de qn caballo á don Isidro Branly ha dispuesto que por tres números consecutivo « se notifique á don José D,az el au'o quo on tros de 0> iubre último dictó qn 11 referida causa sobreseyen lo en su continuación con la debida reserva y costar de oficio. Y para el cumplimiento de lo mandado libro la presente.—Bejucal Noviembre 13 de 1867.— Justo Barona.	GO 21
El señor don Juan Antonio Villegas Alcalde mayor de osla ciudad eu la causa seguid a á don José Erro por herida simpfe ai asiático Jaime lia dispuesto se convoque entres mjmoros 4 d»»u Nuzario Iglesias para que al quinto dia después del údinio anuncio se presente en el juzgado a ratificar la dec araeiou que prestó en dicha causa. Y para ei cumplimiento délo dispuesto libróla presente,—Bejucal Noviembre 13 de 1867,—Justo Baroua.
G O 21
A consecuencia de la causa contra don Marcelino Jorge pernal por a,educción de esclavos lia dispuesto el«eq>r Alcalde ma yorde esta chufa! se haga saber pqr tres números consecutivos de la Qacota olicial de la Habana á dou Camilo Gascón comparezca en este juzgado dentro de quinto día después del último anuncio apercibí lo de lo que haya lugir. Y para su cumplimiento libro la presento.—Bejucal Noviembre 13 de 1867.—José de Krtega notario público.	G O 21
El señor Algido m«yor del distrito do llelen hadispuest.j por aute mi que por tres números de la Gaceta oficial y término do tres dias después del ú.timo anuucio se convoquen á las personas qu puedan dar razón de como fué herido el coufinaio illanco Máximo Fiores en la calle de M mserrute, junto ul cafó Lqs Voluntarios para que comparezcan eu el juzgólo á declamar fa que les conste, Y para su publicación por tros número».do oficio, libro U presente con el visto bueno de Su Si ia.—Habana Novicia brel4del867.—Por ocupación del Br. Folipe Fornari.—Juan Oegueira.	U O 21
For auto proveído por el Sr. don Máuuel UjfDaiu Sánchez Alcalde mayor de este partido judicial y por ante mí á couse-cueñcia de la oaqia formada por el iucenaio de tros casas ue guano y yagua eu el cuartón Ghicharo de la propiedad de don Juan Delgado, está mandado quo por tres Gicetai soucecutivas se convoque las personas quo puedau dar razón del hectio y de sil amor o autores para quu	eu	el	piazo	do	cinco	días comparezcan en el juzgado á d«;oiarar	lo	quo	les	conste	Y á fin vle	que
tjug » efecto cuino dundo lo man laio, libro ia presente.—San Au ionio lOdo Noviembre de 1867.—Lio. José Joaquín Leal.
C O i7
El señor Alcalde mayor dei distrito de Coion ha di puesto en loa criminales seguido» de uficio por seducción del ueg.oFodro Cairo se higa saber por tres números de ia Gaceta oficial a duu Vicente Daum [ue en diolla causa ha sido abuueito de a instancia.—Haoaua Noviembre 14 de 1867*—Teq.loro Sánchez.
GO 19
Eu la causa fouuMá par lesiones á don Mauuel 6.erra, ha dispuesto el Sr. Alcalde wa or del djstnto del Cerro, por auto mi. 4U0 por tres números de ia Gaceta oficial, se convoque á las persouas que puedan dar raa »u del uocho, para que dentro dei tóruiiuo de lurcero día después del último anuncio, comparezcan en el juzgado á declarar lo que les conste,—Habana y Noviembre 9 de 1867.-—Br. Juan Francisco de los Ueyei.
C O 19
A cousccueucia de las diligencias formad ai por fallecimiento sin aiiat mcia mé iica del nardo libre Oários Ledon, ha dis mosto ©iSr. A cá de inayor dei distrito dei Cerro por auto mi, so convoque ¿t l¿»s personas que estén enteradas do* hecho y á fas parientes de Íj :do.i, pura que dentro do tercero día después do: ultimo uuu cío, cnaparezcau á declarar, los primeros ío que les , uUus a maq.testar si quieren hacerse paite, ‘wtubrj do Í867.—Br- Juan Francisco Ue lo^
G O 19
ocias formadas por haberse encontrado ahor* i ,1. uto Uuiui Leouy 8au, hi dispuesto ei so-1, ii«i distrito uei Cerro, por ante. in. se couvo-.. ios 10 ia Gaceta oficial al patrono del referido
.......... ....^ t . uj.kdas, para que dentro del tuirn lio «.ie
tercero día, deapu^.Upi uitmio anuncio comparezca en este Juzgado á evacuar uu acto do justicia. Habana 26 de Ojtuoio do 1867.— Juau Francisco do ios K ;yes.	G O 19
A consecuencia de la causa tormada contra don Víctor Fa-checo por hurto de gallina* á dou Isidro Atarm ha dispuesto el señor ¿Üoaido mayor de oata ciudad se eonvoquen por tros mtme-rqs de ¡a Gaceta oficial á »as personas que puedan dar ra/.ou dei hecho > bus cucuusúucias para que dentro dm torunno de quiu-to día se preso liten eu ei juzgado a declarar lo que le consta en ei particular. Y p ira su cumplimiento libro el presente—-Bejucal Noviembre 11 de 1867.— Justo Harona.	G O 1«*
Ei »uñor Alcalde mayor del Cerro ha dispuesto se convoque por tres números de la Garta oficial á don Antonio Bloida vende-d »r do pailas y vecino que se dice lué del Fueine de Ghavos pala que dentro de tercero dia compareecaeu ei juzgado a evacuar cierto acto de justicia encatusa crumnai.—Habiua Noviembre 1 i de 1867.—Por doi* Luis Rodríguez.—Br. Juan Francisco de los Reyes.	G O 19
El señor Alcalde mayor dol distrito del Corro lia dispuesto quo por tres números de la Gaceta oficial ue cauvoque á don Ma auel Fernandez oiaph a io que ora eu ei ferro carril Ui bauo, para que dentro de tercero día comparezca u evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana Nj/ieuibre 11 de 1867.— Lor don Luis Rodríguez.—Br. Juau Francisca pe ios R >yes.
G O J9
El senor Alcalde mayor dei dmtr.to del Cerro na depuesto que pur tres números de .a Gaceta oficial .ie convoque a don Antonio R »driguez vecino que se Uicj fue ao la calió ee ia esiie«« fia para que dentro de tuicero dia comparezca a declarar.—Haba-
couate, y 1 ■» Habana 28 Roye».
En la » «ir cado ei aiu'it ñ< r Aleniti j u que por tres . asiatico D. fin
n i y Noviembre 11 de 1867.—Por ol Ldo. dou Luis Rodrigues. —Br. J uan FiaUcisco do los Reyes,	G O 19
Eu la causa seguid » contra el asiático Pedro por lesiones y heridas ul d .* igual e.Lse Sécutulmo 8au.sou, a 1 dispuesto el señor Alcalde mayor del distrito de Jesu.s Maria aute 1111 que por ties números consecutivos de la Gncita oficial se convoque á luí personas qué puedau dar ra/.un del suceso sus circoust.uic.ms y autores. Y para su publicación Jibro ia presente á fin de que en el término do quinto diapreseuto en el juzgado a manifestar lo que le conste.r-Hauana Noviembre 10 de 1867—Eug.-niu Punto».
G O 19
E 1 la causa seguida contra don José Manuel Aloman por fuga y alzamiento ha depuesto el señor Alcalde mayor del distrito de Jesús Muría, por aute mi que por tres números cuii-ecuti vos d« l.i Gaceta oficial se convoque a dou Rufino Fernandez natural de Galicia dependiente que del Puente de Oiiavez, soltero y de 25 años de edad y a don Rafael Saius, natural de »Santander, dependiente que fue del mismo fiotei, soltero y do 22 años de edad para que en et término do quinto dia se presenten en este 1 uzgado a.manifestar si quier *n hacerse parteen la expresada cau oa apercibidosdq tenerlos por separado a su perjuicio. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Noviembre 5 de 1*867. —Eugenio Ponton.	G O 19
El señor Alcaide mayor del distrño del Cerro por ante mi-lia dispuesto que por tres numero» de la G iceu oficial se enuvoquo á don Tomás Ve lasco y dona Maria del Pmo Goñ/.aiez vecinos que eran el primero de la calle del Príncipe núm. 329 y ia segunda de ia de Fernán lina pa a que deutro de trei días del último umiucio comparezcan011 e.l juzgado á un acto de justiein en causa criminal.—Habana 11 Je Noviemore dé J8o7.—José Nicolás de Ortega.	, . ,	•	- G O 19
Ei Sr. Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal, eu cau-. • • ,T . :■*■ A ... I.ia.1 ■ y... .. U......... I..i...
sa en ni in il que se sigilo à don Juan Zayas Bazan por hurto, que por ties números de la Gao t « olhua
ha dispuesto que por tres números de la Gac t« oh«*ial s ; c<)iivo-que ai citado Zayas Baza» para que á primera audiencia cumpa* luzca íi hacerse cargo Ue una uo.tiii .-ación que lo concierne» —II i-baaaNoviembre 11 de 1867.—Gabriel R imirez. C O 2U El Br. Aicalde mayor de B uen ha dispuesto pur auto mi que por tr s números de laGaceU oficial so couvoque aJD.Juau Antu-nio Hernández natural do Cárdenas, soltero, ue veinte y un anos de edad, carretonero y vecino de ia cade de O noa numero treinta y siete puraque dentro de tercero (.lia dei último anuncio comparezcan en el juzgada á evacúa uu arctu de justicia en causa criminal,— Habana 14 do Noviembre de 1.867.—Juau itegueyra.
C O 17
Juzgado Privativo de¿Artifior.a.-:-En los auto.* del ab-iutes-tado de D. Kaiuou Alberuia y Remero, Capitán de la Plana mayor facultativa dei Ret» cuerpo do artillería del departamouto do tiauto Domingo, natural ao Alicauie, provincia de ídem, hijo ele D. Ramón Alberoia y 8oior y de doña Francisca Romero y Ge* ner y do treinta años -le edad, lia dispuesto ol Exorno. Sr. Geno44 rál Subinspector de Artillería con ia é íñsúlxádel Sr. Asesor tiat-
I.	»r ante nii qué pur tres números consecutivos do la Gaceta oficial de e^tá ciudad so cO iVjqde de nuevo á los qué’se consideren con derecho a la herencia do finado Cápitan Aiberoia y Ro mero para quo dentro del término do sesenta dias comparezcan éu esto juzgado por si o por medio de apoderado eu forma á hacer uso del que se e eyerou ásisfciduá, apercibidos de sil perjuicio. — Y para la convocatoria dispuesta libróla presénte,—Habana
II.	de Noviembre do 18 V.-*»Antomo Mana Mimoz.
C O ^20
Por auto provisto por el senor alcalde mayor do esta vida en la causa formada por eso-iiamieutu y robo en la uodega de don Jesé Gutiérrez Muñiz eu ei partido de Pepe Antonio soba dispuesto convocar en tres números consecutivos de la Gcoeta oficial A ¡as personas que tengan couooiun *mo del hecho y sus au-toies purvi que dentro de quinto día comparezca 1 a declarar.— Uuunahueoa y Noviembre 13 do 1807.— LutsJ. Mario,
.....................-- ----------- G G t¿0
Por auto provisto por el señor Alcalde inayor do esta Villa en la causa formad 1 por he rifa á la mure cía Mercedes Izquierdo en esta villa, se ha dispuesto convocar en tres aúmeios de la Gaceta oficial las personas quo teugmi conocimiento dol hecho pura que dentro do quinto dia comparezcan a declarar. Guauaoacoa y Noviembre 10 de 1867. — Luis J. M*riu.	G O J9
El señor Alcalde mayor de Bcfau h.t dispuesto por ame mi quo por tros números de la Gaceta oficial so convoque a don En t que Mendoza y á D_ José Oallevel 1 para que dentro de tercero •fia del úit.mo a mnem c »np nezein en ei juzgado a evacuar uu a *to de justicia eu caus 1 ci.miual.—HiOaiia Noviembre 14 de 1867.—J uan Regueira*	G O 19
E. 8. Alcilie mayor de Boíen ha dispuesto por ante mi quo porfíes números de ¿vGaceta oficial so convoquen a D. Braulio Dcbeu’o, D. Ramom Enrique» D. Pedro Callejas, D. Ruperto Me-iiendez y a ios aniño» di tos cafes “el Porvenir” y nel Louvru” para que dentro de tercero dia del ultimo anuncio comparezcan eu el juzhad t a evacuar uu aero de justicia eu can a cnmíuai.— Habana 14 de Noviembre dnl-867. —Juau Regueira,
O O 19
E11 las diligencias sobree! fallccimieoto de don alanuei San* choz, ultramarino, lia dispuesto el señor Alcalde mayor de Co-I Ion que 0.1 treinta mi naros de.fa* Gaceta olicial se publique el edicto siguiente.—Por el preseute„cito llanto y emplazo a los que se consideren con derech » á ío^ bienes quedados ai fallecí» míenlo de dicho Sanche* natural de Malaga y como de 2 J añosi soltero, para que en el término legal ocurran a deducirlo en dicho juicio. Habana Octúbre 18 de 1867.—Teodoro Sánchez, ¡
E O 23
Por auto dei señor Alcalde mayor de Befan y por ante mí eu nueve del que cursase ha declarado el falfacithfanfco intestado de doña María Francisca Gomoz y Pastrana y por sus heructems á ios quo conforme á derecho deban sucederfa y se les cita llama y emplaza para quc-eín ol ,término de‘ treinta dias que ha de durar «a con vomitoria se presénten u deducir sus derechos «oit lord ■»eu-mon'ios jiistificativiM que l<» a nvdiién.—Haoaua Octubre ir* fie 1867,—Br. Felipe Fuñían.	G O D
En la causas gui'.ld contra don Jo;ó Manuel Alemau por alzamiento y fuga na dispuesto el señor A loa Ido mayor «leí-distrito de .Jesús Maria p k‘ante.m *w c.uuvo ju.m á ias peftonas quo deban heredar á don Femando Gorveña natural (Je Santander, soltero, depondie.ite y de.25 años para q(Xe dentro de quinto dia se presenten en este juzgado ít manilo*t ir si quiere »liacérsé parte en ia expresada causa, «percibidos do liabertos por »'-parados á su 'perjuicio. Y pata su cumplimiento libro la presente en la Habaua á 5 de ¿Noviembredo f«867.-—Eugenio Ponton.
G 1 i)
En el 1,nádente al concurso do don Domingo Ro Inguez fumado para tratar de la calificación de io 1 créditos ha dispuesto ei señor Alcalde mayor interino del distrito de la Catedral se ojie a los aeree lores para oir sentencia do graduación. —tfioaua Novienure 13 du J667, —Francisca do Castro. U I 20
PáHI¿ iíd ünóíAl.
ITKArtea 15» .1 e Noviembre .le ikkt.
Por el vapor correo espaQol “I^la de Cuba” he-moa recibido periódicos de Madrid hasta el 28 dai pasado y do Cádiz hasta el 30 y de ellos tomamos lo siguiente:
DISPOdlCIO.VKS ADOPTADAS POR EL MINISTERIO DE MARINA
1° do Octubre. D.aponiendo que oí guardi i marina do primera clase i>. Felipe Armo y Micboleaa embarque eu el vapor Lcpunto.
2 U. Nombrando ayudante do derrota de la corbeta Villa de Bilbao al teniente de navio D. José dala Puomo y Sedano.
Id.id. Dispouieud > embarque on la frigata Manca el guardia marina de segunda clase D. Lais Leon y Escooar.
Id. id. Promoviendo al empieo Ue teniente de navio al al-tere/, do igual denominación D. Manuel Aciia y Omz.iga.
II. id. Idem odciitl de ia dirección del personal de esto ministerio al teniente de navio D. Fernando Martiuen do Espi uosa.
7	id. D.aponiendo que el capiian dd trigita, D. Eduardo Rovira paso ai Departamento do C.idií.
8	id- Destinan io ¡i U direcciou de contabilidad de' este ministerio, al subcomisario de mar.na D. Rimon Jordan.
Id. id. Nom naudo min siró sabiu ipeolur del bosuital militar de 8au Garlos al subcomisario do Marín.» ü Joso Qenot.
Id. id. Dispouiuml > q lu ei .dame do navio D. Duil'ormo de Paro.les y Gliacou áe irasiajo ai upostaJoro de la H.baua a continuar sqs servicios.
Id. id Nombrando interventor de la estación naval del golfi do Guinea al od cía prim >ro iel cu ifpo administrativo de la Armada D. Au^el D.as.
10 id. ídem segando COmaúdanta de la tragada Gerona al capita» de dragata D. Adelfo Joi f y di la Sorna.
lt id. Promoviendo a guardias marinas do primera olas o á .Ood) segnuli D. Antonio ÍJjuialoi y Forua i ls¿ y D. Julio do Vora y diojas.
14	¡d. Njinbraudo co naadsnte déla goleta “Valiente” al
¡.enientc de u ivi o don ‘Peroró tT’áa v fíinl Ib.
15	id. Gonceiiond j .« vina no puniera clase del Mirilo ua val a los tenieutes de navio D. Eduardo Moatojj y D. Cirineo Y a.oro.
Id. id. Idem id" al D-'. D. Fernando do Hermosa y de 8au-iago, primer capellán quufuó del colegio ua val, ou recoopeiisa de sus sirvicios.
Madrid 27 de idem,
Por ei Ministerio de Estado sa imbucali en la Gaceta les siguientes decretos:
“Exigiendo ins adunes cireUustaociai la inmediata presen-mi embajador, y no podiendo don Dais José 8ar
regte*
•-eu Rima de mi
V. ilts,conde de ¡Sal Luis, por olma: estado de su salud s ,r pereutoriuinmco a ;a capia, del O.'bj C -ro.ico.
Vengo eu relevarlo doaju-M cargi, queiandu altamente, sa» i ifeclia lei celo, intiiigoucia. y leauai con qU'i lo bn desuin-P nado/'
—Eu atención á ias especiales circunstancias que concurren en don Alejandro de Casti* j, sena ior de reino y mi Ministro que basilo de Estado, Hacienda y Ut* ramar.
Vengo en uoin irarie m embija lor extraordinario y plenipotenciario cercado la 8.l ita deje.
Dado cu Palacio a *-23 do Ocmbi'e d i 1817.--E ita rubricado de l.t R ial ma io.—El mmbtro de Estado, Lofeuáo Arrazola.
—UnaRsaiórden del mimsturio do Hacienda, tiabilita la Aduana de Algec.ras pura la imporiaciim je trigos y bari tas.
La misma Correspondencia a Uom mas avautada da estas otras noticias;
Ei Encino. Sr. dou Abjaudro Castro, uóobrado embajador de S- M cerca de la corte de Roma, se ha do.-pediio boy de la Reina y mañana satdiá p na Ha ce'oua, donde ubba emoarcarse.
—El señor conde io Hurodia .Spatola Ir i sido nombrado agregado militara laomo.ijula de itomi y se oree que marchara con el señor don Alejandro Castro.
Idem 23 de ídem.

Con el tin do llevar á efecto lo prescrito en el Real decreto que autorua la'iútroJucoiou dei trigo extranjero y sus harinas por todas .a, costas y fronteras del reino, y tsiiienuo en cil 'uiA que ya por Real órnen de 2 i do Agosto del corriente aun se determino cuales oran ias aduanas que de» le ei caoo de C eus Hasta ias broas del Uuu liana estaban Habilitada, para su despicho se ha mandado que por ideutidad ue motivos queden nao.litadas
para la admisión de granos y harinas del extranjero todas las aduanas de primera y seguuda eluse del Reino asi marítimas como terrestres.
—Como habíamos anuncia lo el' señor don A lejaudro Castro salió anoche pava Barcelona donde se ombarcarñ el martes á bordo del vapor l.eon que lia de eouducirlu íí Roma.
—El general L ,rsundi cuyo viaje .1 Ultra nar os cosa remella, según todas las noticias, lia Salido para Dova ,á recoger su familia, que se establee ra en Burdeos por haber dispuesto que sus hijas se eduquen en uu colegio do dicha diudad.
—Las correspondencias do Fari» anuncian que cd saper, duque de Tdtuan lia renunciado al proyecto de regresará Paris, es-tabíec endose durante el invierno cu Pan.
Las cartas y periódicos de Madrid del alia 28 dan como uu hecho ya acordado el nombra-mionlo del sabor general Lersuudi para ol gobierne y capitanía general do la.Isla de Cuba.
Asi lo verán nuestros lectores eu la»noticias dol último correo. Copiamos aqui a lemas las siguientes líueas de La Política de bicha ficus.
“El geueral Lirsuti li cuyo uombraiuionio para la Capitani a general de Cuba es ya uu uechupubiico.s.aidráde Cadje el día 16 del mes próximo en ei vapor C ureo; <t su liega (a ú Puerto Rico le estará esperando uu vapor do gu nra, á cuyo bofib.Nóñtiuqartt su viaje á la Habaua.	,
Enel expresado vapor Correo regresará á Cuba *1 sopor D. Eduardo Al.uuo Colmenares, quien, después de haber desempeñado los cargos de regente do aquella Audiencia é intendente de Hacienda, parece q ie tratada dedicarseá Unible proferían do ia abogacía.''
—Por el ministerio de la Guerra se publica, uu Real decreto que contiene loi artículos siguientes:
Artículo 1.® La tercera parto de las vaeautes definitivas que ocurran en lo, cuerpo, do ia guardia c,vil, carabineros y estados mayores de placas, y quo co i arreglo *á*lo determinado uu el art. 9 3 del reglamento de ¡11 de Agosto leí año p.rqxiTuo pasado se destina ala amortización de los excedentes, se proveerá por el arma de infanteria cuando ou las respectiva, ciases de di* dio, cu. rp ,s u i ñ ayaau lívida >, ote, iiiuei ó cuando los que existan en tul situación cuezcau de la aptituluecesariapara ser colocados,
Alt. 2. ° Todas las vacantes que cu los mencionado» cuerpos de guardia civil, carabineros yen el de estados mayores de plazas remiten por retiro ó separación del servicio de 10, jefes y oficiales, cualquiera que sea la c .ase á que pertenezcan á consecuencia de expediente ó medida gubernativa, se cubrirán por otros de iguaies empleo; del arma de infantería.
Art, 3. ° Estas alteraciones so considerarán como transitorias, rigiendo solamente mientra» exista excedente en la referida arma,
—Por otros Reales decretos se nombra capitan general de la provincias Vascongadas y Navarra ai mariscal decampo O. Carlos de Vargas y Cervato.
—áo promueve al brigadier D. Ignacio Chinchilla y Víctor, al empleo de mariscal de campo en la vacante ocurrida por ascenso del mariscal de campo dqn Pedro Pastora y Sala y muerte del igual olas, dou Antonio Maria Uarrigo.
—Se promueve tambe n ai corouel do infantería D. Fernando Cuadros y Jiménez, al empleo de brigadier en la vacante ocurrida por ascenso de los brigadieres don. Ram m Gascón y Loarte y ü. Ignacio Ciónchi.la y Víctor y mnerte dol de igual c.laaeD. L,ou Palacios y Ortega.
Cádiz 30 de Octubre.
El dia (6 de este mes llegó á Vigoel vapor-correo Antomo López, con la correspondencia de la Habana hasta el 30 de Setiembre.
Al morir.—lié aquí las última« palabras pronunciadas morir por agun'ó» hombro* célebres:
Nelson, “¿<Juó música es ésta?”
Napoleon, “Cabeza y ejército:” R. Pool, “Bésame.”
Lord Byron, “Tumba de cieno.”
Voltaire, “ El viaja es eprtp."
Míltou, “.VI¡ aurora." llanto',Venid a mí .-’
Cervantes; “(Esto es la mnerte?”
Albjaudro [ le Macadonia, ] “Eos dioses descienden,”
César, “ Cu bridnie.”.
Rousseau, "Si viene.”
Cóudócer, “Quita esa iúx.”
M¡rabean, “Dqjadme dormir.”
Moliore, “Al otro cuarto”
Virgilio, “Cierran las nubes."
Fenelou, “No quiero mas."
Bossuet, “Es tarde para ir con él ”
Carlos V, “Dádle mis consejos."
Calderón. “Entre atrna
Calderón, “Entre otrosiSí’be rio »
¿Vui®“ Püdr^ dB80'fr<“' la idea ó el recuerde que *e enciei-
rán eñ cada uua au esa» palabrás?	^
Nos aUgrámosainceranurnte.— Nuestro célega El Moro Muza
nos dedica algunos corteses renglones en su último número participándonos que lejos de babor muerto se halla mas vivo que nunca. Con sumi^ sutistacci >n nuestra damos completo crédito á sub jia-labr.is, porque liasta.ahora utchisos. los tiempos en que había d tiendes ,.uo he mus sabido que ningún muerto haya dicho por su propia twca que no to está. 8epa nuestro buen amigo el Moro
DESPACHO OFICIAL
Bolsa-de Madrid del dia 29 de Octubre.
3 p.g 3 p.
consolidado, 31,65 y 75 y 32 y 32,bó paqueaos.
diferido, 31 y 3L’0ó,
Los demas no cotizados.
Bolsa de Paris del mismo dia.
3 p.§ francés, 67,85. 4J p.^5 id' 97’85.
Bolsa de Lándres dd mismo dia.
Consolidado 94 j á |.
GACETIN.
Dia de S M.la Reina —La Habana está hoy regocijalai motivo para ello hay. Celebra lo» dias de su Reina y en tales ocasiones como consecuente y leal jamás p rmanocs. indiferente. Hoy se mostrará gozo-asui que sean poderosas á estorbarlo tas circunstancias porque atravesamos, que al fin y al cabo nada lie. uan de alarmaut.es, pito» on realidad se va viendo quo la Pro vi-deucia no lia querido sometamos etta vez á la dura prueba coa que antros eu su, inescrutables designios ha afligido. Libres tío temor, todas la, clases de l.t sociedad se entregarán al con. tonco quo la, do uiua cumplían io un .a con el deber q ie le ; ordeu i asistir a la ceremonia oficial quo á las d ice del dia so verificara eu Palacio don le leoibirá córte el Kx.mii i. Sr. Gobernador y Capitán genera!, por látanle á .a gr.ui parad i un que lucirá su existente e pupo i is tropa; de la guarnición, y por ia no ib i á ¡a función Iist puesta por ia compañía oraraática que pondrá en escena la série de cuadro, históricos escritos pjrRubíeou ni título de: Isabel la !jalóla-a, tan propios de la ocañou. Existeujnies los medios do emplear agradablemente una p irlo del día y de la noene y ya que ia oca. Sien se presentí, tonto será el que ni la aproveche. Lt distrae* c.iou es une de lo; mejores miólos do combatir al üuiimgo coin tu queendbutrauio voluota les tirulos y decidida, huye oobardi-mente convencido de su iiupotéiicis. Contal q ie la aiogríu no raye en exceso todo ira bien-
De Víctor Hugo.—No hay como empezar para ver e unto costará concluir.
— rodo primer paso resiste.
—El primar paso quo soda es uu revelalor iuexorable. La dificultad queso toca tuero cuno una espina.
—Nada resiste á una perseverancia de hormiga.
—Hacerse servir por ua obstinan, es un gran paso hácia el triunfo.
Teutro.—No os tara is por las refua licioues. Machas veces lo liemos dicho y no nos causaremosd» repetirlo. Oída cosa den« saber a su co .a,exclamaba uuo dias pasados, no nos acordamos con quo motivo y aplicando e.to á nuestros poetas dramáticos antiguo., uo -atamos do acuerdo con los refundí loros que al inm dificar las oOra; de aquellos privándolas de la fonn v antigua n i han logrado revestirlas de la moderna, de lo que remita quo no nos dáu ui uua cosa ni otra. Aquí viene mou h jucho de: N tdio las mueva que estar uo pueda con R -l.íau á prueba.
Al expresarnos asi nos contraemos ai Alcalde de Zalamea, producción del in igue Cal leron do ¡a B ti ca que eu fu:rza del mérito que turne, s. i embargo de b tber sido desp ojada de muebae bellezas en la refundición, conserva aun las suficientes para agradar cuando se ejecuta b.en en ia escena como io fué ei sábado, geuoraimeute h tblan lo, p or Valero y au compañía. A pesar de quo coa la nueva torra t q te * > le ba dado resultan iujiutificad os ciertos panojes'paTooi'ehcto fota la Iníaeiorl de los sñcés os se oyen con gusto eso; fluidos y-ti kltloi v trios aban lautos en bellísimas imá .enes y en eievados pensamientos relativos al honor quo era el ídoio a quo constante nonio trió manan sus homenajes los puetas de míeme teatro antiguo; El primer acto sobre todo, que es el que ul jor paralo Ua salido do la prueb i, agradó mucho, y los do ¡ restantes á pés tr do tantos pesares agradaron también. No contribuyó poco á semejante resultado ol 8r, Valero, que en el papel de Pedro Crespo se me,tro siempre digno, majestuoso y penetrado de los te.echjsqu, le daoun su hom iría de bien y su ancianidad. Enel segundo acto tuvo uno do eso; momentos dramáticos eu que el excel mte actor sabe pouer eu juego las cualidades artisúes quepo ,ée. O lorio estuvo bien eu ei simpátiéo papel dei rasca-raoia, y Honrado D Lope y la Sra. Cayron, tan interésame y duicecomo ;iampre caracmiizó con propiedad á lea-bel, dicie ido cou sum i mtei.geucia tabella relación eu que con torramos ta i castos refiere á su padre las circunstancias de su desuoma. N->' ólvidaremoi a i i Sra. Feruaudez que desempeñó con gracia la parto do la intrépida La Chispa.
Después de unóer lia n i lo ol p.lonco a la esc :na á lo i artistas ai fin dei dja lia, vo, vtó á aplaudir á algunos Je ellos on la bonita ejuiolu: Maruja, en que la 3ra. Cayrou estuvo chispeante de gracia y uaiúriifuad al caracterizar a la protagonista, y en que Capo lio per. omd :o segurante m ti al sencillo Colas. El público so aó gran íe.u . ote con osa chutoja producción y se retiró dol teatr > satisfecho.	!
El domingo volvió áól poro en mayor número á fin de aplaudiry admirar por segunda vo .á Valoro en La Carcajada. L, couourreucitt fue iniuensa, pues ei teatro se lle.ió de espectadores así eu la parte baja domó eu la alta. Valero cousiguió eu ia repetición de La Carcajada uu segundo triunfo siendo llamado repetidas veces a la esc ma. Eu el saínete: Lis dos viejos, el distinguirlo actor que eu ei drama había hecho llorar r leudo, hizo destornillar de risa lloran lo á ¡o; ementa locos en lt mencionada farsa- ^á io hemos dicho Otra vez: Valero es tan bueuo para un barrido como para un fregado.
Opina nos como «!.—ti i Caridad activa es el cultivo dol co-razón .^Lamartine).
¡Ay del que da el primer paso mas allá de su conciencia!
ferié líeos do.ninicidss.—^o h m recibido eu esta redacciou los siguientes pono jicos eemiua.es correspondientes ál último domingo:	.
La Aurora num. 71 coumUícuios dodicados casi en totalidad al fallecimiento dei poeta D. Joaquín Lorenzo Luaoes.
La Revista militar, uum. fij.
Ei Album, num- 7-
El Eoo del Filar, núm. 7.
Dialogo.
—“¿Estás ouforraa?
—Del pecho.
—¿Qué es lo que tieueof
—Amor.
—¿Qué dice el médico?
—N vía.
que si tiábláin is d* sil enfermedad fué porque nos dió la noticia persona, que considerábamos bien informada, asi como debe saber también que mayor que ol sentimiento quo nos causó su dolencia es el placer que hemos experimentado al saber que se halla completamente restablecido. Larga y próspera existencia es la que á nuestro festivo cólega deseamos.
lenómcno—Uu periódico de ia Península dá cuenta de un fenó nono extraordinario obsorvado por cuatro facultativos en el reconocimiento do quintos queso verificó ultimaineute en el consejo de Drenso. be trata de un m lividuo que tiene el corazón eo la parte derecha-del pecho, en vo* de ocupar el lado Izquierdo oo-uio todo el mundo y la anatomía lo en,eñ». De esta anomalía re-sultuu vanos trastornos orgánicos que han motivado su exclusión del servicio de las armas. Uno d la, profesores que recuno. cieroual quinto manifestó que al verificar la autopsia e. año próximo pasado á un primo hermano de este, observó igual fenómeno, coincidencia que causó en ios oyentes la mas uatuval sorpresa.
Súplica.—Algunas personas residentes en Guanabocoa, nos lun suplícalo ruguemos al señor Valoro que puesto que tía de dar uua ó dos funciones mas ou el teatro de las Ilusiones, forme parte de uua -le ollas L i Carcajada, La, persouas que tal piden, saben doude les aprieta ei zapato siu e nbargo do que no necesitan ponérselos muy oprimidos para que parezca pequeño su liudísimo pié. Aunque n, sea uia; que por este, el distinguido actor debe complacerías. ¡Esperamos que asi lo haga!
Buena ocurrencia— Uu,oficial ¿ quien una bala de cañón se la había llevado uu» pierna se hizo construir uua tan perfecta,, que uo se denotaba ei a.*tifi :io y siguió en el saivicio activo, si bien haciéndolo á caballo. En una acción, otra bala de cañón le mató ó este, llevándole al propio tiempo La piorna de madera “Corro en busca de un cirujano,’ le dijo un sóida lo qn; al veris caer, acn» dió ó socorrerle: “No hagas tal, muchacho,” contestó él muy se» reno: “lo que me hace falta es un buen carpintero."
Defaacim.—Eldom ugoen la tarde han sido conducido; al Cementerio geueral los restos mortales de la Linda nina, AtuoLit hija del señor dou Manuel Feruaudez de Castro, catedrático dai Instituto de seguuda enseñanza de esta ciudad. El ángel que el Altísimo ha llamado a sí encontró la muerte cuando todavía uo podía comprenaer la,amargara, do ia Tidt. ¿V para qué? Para disfrutar eu ei cielo do La eteruadiclia reservada por Dios á sus elegidos*—Djalá esta con'soládorñ'ideá endulce aigun tanto el dolor natural eu que se bullan sumergido, su, »A gidos padrés. En el momeuto de ia ausencia, ao son ios que mas sufren los que ao vuu siao los que se quedan!
Tinta azul en pastillas.—Si se quiere tener una tinta como la quo se prepara on Chi .a, se deslíen cuatro gramos dé índigo fino en 39 do ácido sulfúrico, se añaden 4 gramos de alumbre, i imbien disuelto en una suficiente can.idui de agua, y después so precipua todo por medio del subcarDonato de potas»; estando seco el precipitado, se hace uuu pasta con cola de posca lo, y se reduce a pedazos de la firma que se quiera.
Bu ileen Santiago.—áoguu uos eicrioeu de aquella población esta apeno se verificara uu juoulo baile en la 8 icied id Filarmónica con motivo de los dias do S. M. la Runa [Q. D G-] Las bellas sautiaguera; asistirán todaa engalanadas con loa mas elegantes adornos y lo que vale mas con su irresistible belleza. El señor Teniente Gobernador ha tomado el mayor empeño eu que ui baila quede con toda la posible brillantez y según los preparativos qua se hacen, parece que se saldrá coa la suya. 81 nos hablan de sus resultados, daremos de ellos mienta á nuestros lectores.
GACETIN RELIGIOSO.
Martes.-cono mártir,-
Santa Isabel vaina de Hungría y san Fausto diá-Admirable fué la vi la de esta santa princesa eu todas las virtudes; y especialmente eo la humildad, y amor de la pobreza y meiio'precio de sí, y en la cnuipanon y caridad que usó con lo, pobres y enfermos asquerosos, dándoles ootx tanto cuidado y entrañable afecte como si cada uuo de ellos fuera el mismo Jesucristo, y esto con uua pers miranda tan extraña que nunca quiso volver á casarse, porque habia hecho voto de castidad, si Alcanzaba de Dios ó su marido, ni tomará la casa de sil* pa* dre, ui á la grandeza y esplendor de su alto estado, aunque se lo rogaron, por no dejar el humilde q ie habia toma lo; en fio, murió el uño de 1631 y luego cora razó el Señor á manifestar la gloria de esta sant» haciendo muchos y grande, milagros por su invocación.—Al principio de la persecución do Diomeniano siendo ya ei diácono Fausto muy anciano y no queriendo sacrificar á los ídolos fué dagollado y comuiuóuu martirio glorioso.
También se mencionan los suato, Fonoiano papa Máximo pbro. Barlaan, Sevormo, Exuperio, Feliciano, Crispió obispos Aza y sus compañeros todos mártires, Abdias profeta confesores.
i^IESTAS EL MIERCOLES.
Misas solemnes.—Eu Sauto Domingo la del Sacramento de 7* á 6. En la Catedral i a de tercia á las 81. Eu la T. O. de San Francisco á San Nicolas de Barí. En San Felipe á San Francisca
de Asis en sufragio por las lien fitas ánimas del purgatorio á las 7. María.— Dia 20 de Noviembre—Corresponde
Corte de i
ar á Ntra.Sra de Guadalupe eu ia Salud. misma imágon en Santo Domingo.
-Corresponde visi-Eu Guana bacoaá lu
HABANA 10 OE NOVIENBKE.
VACUNA.
Domingo.—De 11 á 12 en la Sala Capitular, litera. — De 8 á 9 eu Jesús del Monte.
Idem.—Dé 8 á 9 eu eu la Beneficencia,
L mes-— De 8 á 9 ou San Nicolás.
Idem—De 11 a 12 en Balen.
Martes.—De 8 a 9 en ei Espíritu Santo.
Ido u.—De 11 á 12 en el Monserrate.
Microole,. — De 11 á 12 eu ei Cerro.
Itera.—Do 11 a 12 eu Carraguao, iglesia del Filar.
Jueves.—De d á 9 en el Sauto Angel, j Idem.—11 á 12 eu Guadalupe.
Viérues.—De 11 a T2 eu Jesús María.
Miércoles. Eu el Santuario de Regla.
Sabed i.—Eu la Casa Consistorial de idein. eacutiaunos ¡lt semana. —Frnnerdistrito.—D- Mariano Comas, AmargurafiL.—ú. Jua iJ. Forcá, Hibana 112.
muuiuudietruo.—D. Juiiun Córdova, Luz 48.—*D. Domingo F. Caballero, Picota 59.
l'ercer distrito.—No habiendo el número suficiente da facultativos con quien alternar, prestara servido el primero que se presente.	,
Coarta distrito.—Uo habiendo nú.ndro suficionte de profesores, para formar el tumo >oraaual, prestara su serviuiu el primero que se presente.	. j
Uaal Casa de MaUraid-kl. —Diputada, de ines.—Las señoras D. * Joaquina Fouseca de Herrera y doña María de los Angeles Gómez de Eoharte.
Heal Casa ¡le Benejicencia y Maternidad—El Sr. diputad* D. Antonio Bachiller y Mora e,.
Casa general de \l.mentes.—El Sr. Vocal Dr. D. Benigno Merino y Meudi, Canóuigo de Gracia.
AsUo a¡ San José.— l'alier general uo artes y oficios.—El Sr. v > id. Viee Fresidoute, D. José Cintra.
Hospitales de San Eelipe y Santiago, y de San Lázaro. — Inspector de me». -El Su i loiogaio principal de Medicina, Vocal do la Junta M iccinai de Caridad, D. Ktmou L- Cllqple.
—¿Qaó te duelo?
—EL corazón;
LIBROS E IMPRESOS.
—¿Y te duele muchoI
—¡Mucho!
—¿No podras salvarte?
—No.
—Foro d ;be saber poco
Ese imbécil d > doctor,	¿
Yo, ¿per qu > le teugo enfermo Me voy á uro .i? ah, uo?
He visteen el mundo * tantos'
Q lene tienen corazón!”
Investidura,—El sábano lt> dul corriente fué investido con el grado de L.cjociado uu Medianía y Cirugía elaprovooUa l > jóveu
D. Federico del» Cueva enetrgaulose.1« supreseatooiou «1 Dr.
D. Euis Cowloy, c ttedratico de Higiene Pública, quien encomió ou los mas expresivos terunuus tas cualidades mjstradi» por *P
candidato durante su; o.tullios- E nue - o L cucialo «a sía dú J» uno de los mas distinguidos aiuiúuos d i nuestra UuiversidtJ. Al recibir el b.ñirosb título quedo íacuita para practicar lo, conocimientos que na aiqu.ri-U) tone rao* I» oertoza d; q te La ciauciaiha alquirido ouei au uom oro ma» que p io lo darle orillo, y 1» “Ú-inanidad uuo de los facultativos moa dispuestos á trabajar en su aiivio Reciba nuestra »lucera enhorabuena!
OBRA UE TEXTO. ,
Eu ia librería ;le dan, caite de la Muralla, so vende a iajrúz-tica y encuadernada á dos pesos y dos y medio respectivamente litografié de D. Patricio Palacio, doctor ou jurisprudanci t y catodrático de Historia y Geografía.
Sínodo Diocesano.
Real decreto soacoel régimen de la Minería.
Instrucción sobro uf inod > de formar los expe lientas de , expropiación.
Ley de forro-turnio».
Ordenanzas y Reglamento del Tribunal territorial de Oten tus.
Reglamento del Monte de Piedad.
Real orden aobre documautos de giro.
Autos acordados por la Real Aadiencia;
Real cédula de 30 de Enero dé 1955.
Aranoel de costas procesales.
Estatutos para oL régtutia del Colegio de Abogado*. Leyes sobre desvinculaciones civiles.
Reglamento dé Gároeles.
Idem dodVDivisi'o t do haciendas comunes, bando de Gobernación y Policía.
Ordenanzas municipales, ídem rurales. ,'uo“> «•'»--xa Ordenanza« du construocion,
Reglamento de cimarrones.
Idem para La traat.caoioa y res ilación de los expediea-les gubaru-utivo'i eoore las serventía* públicas-Idéffl para lys Arquitectos municipales.
I