
5	■
4.° y Marzo
tablecimientos de su Sección y sobre los funcionarios I
puestos al frente délos mismos.	I
2.	° Promover é instruir los expedientes que juzguen necesarios para remediar las faltas que se noten en los primeros, ó qaecometau los segundos, proponiendo á la Dirección general las medidas y correctivos que juzguen necesarios.
3.	° Presentar cada quince dias al Director general una nota ó aj^rde expresivo de los expedientes despachados durante la quincena, de los ingresados durante la misma, y de los que quedan pendientes.
4.	® Asistir á las subastas de los servicios que radiquen en sus respectivas Secciones.
5.	° Firmar en forma de notas las órdenes de servicio interior que reciban del Director general y que se dirijan á los demás Jefes 6 empleados de la dependencia; así como los hnuncios oficiales de los servicios que estén á su inmediato cargo-
Artículo 65.
El Jefe que tenga á su cargo los asuntos de telégrafos le oorrespouden también las atribuciones que le señalan las disposiciones vigentes de este ramo, debiendo además tener presente que los telégramas oficiales ó particulares que pasen por la estación central de Gobierno no debou circular sin conocimiento prévio del Gobernador Superior civil siempre que su importancia lo requiera.
Artículo 66.
Los Inspectores de obras públicas encargados de las dos secciones de este ramo tendrán además de las señaladas por punto general á los Jefes de Sección las atrinuciones y deberes impuestos al cargo de Inspector general suprimido por Real decreto de 28 de Marzo último y según lo dispuesto en los artículos 3. °
5. ° del capítulo 2* ° del decreto de 27 de ae 1866.
CAPITULO 4.®
De Us Jefes de Negociado.
Artículo 67.
Los Jefes de negociado desempeñarán los que respectivamente les estén encomendados bajo la dependencia inmediata del Jefe de la ^Sección.
En tal concepto les corresponde:
1.	° Distribuir los expedientes entre los oficiales, para su preparación.
2.	° Consignar en ellos su opinion por medio de notas, que firmarán.
3.	° Despachar con el Jefe de la Sección los mismos expe lientes.
4' ° Redactarlas minutas correspondientes á los acuerdos adoptados,
5.	° Rubricar dichas minutas y las órdenes que produzcan respondiendo de su conformidad con los
acuerdos.
6.	® Preparar y extractar por sí aquellos expedientes en que por su reserva ú otra circunstancia convenga á juioio suyo ó al del Jefe de la Sección.
7.	® Ejercer dentro de su negociado las atribuciones á que se refiere el ( párrafo 7. ° del artículo 63 sin perjuicio de la iniciativa directa del Jefe de la Sección.
8.	° Revisar los índices para el despacho del ■ director general en la parte qne respectivamente les
¡orresponda.
Artículo 68.
Ei además incumbencia de los Jefes de Negociado:
1.	° Teuer un conocimiento exacto de todas las instrucciones y reglamentos, Reales órdenes y disposiciones sobre las materias en que entiendan, para poder aplicarlas en sus casos, siendo obligación precisa de cada uno formar colección de dichos dooumentos para presentarlas cuando se requiera.
2.	° Cuidar de que los extractos de los oficiales lleven los requisitos prescritos en el,capitulo 6. ° que traza las reglas generales para el despacho de ios asuntos.
3.	° Evitar que en sus negociados haya reunio-**•«> ni visitas que puedan entorpecer el despacho é im-
~-f 1 *■ 1->—*- *  —  ..vwviuuvw vuvtu IV/O CUipiCRUOS
de d'chos negociados como- no sea para asuntos del
servicio.
4.	° Establecer, prévio acuerdo con el Jefe de la Sección, las horas extraordinarias de oficina que estimen necesarirs, cuan lo las ordinarias no fueren suficientes en circunstancias normales para llevar al corriente sus trabajos, puliendo reclamar auxilio temara! de cmlquier osro Ntg miado que se encuentre en isposiciou de facilitarlo á juicio del Jefe de la
Sección.
5’ ° Poner en conocimiento da este por escrito cualquiera falta, omisión ó abuso en que incurriesen los empleados de su Negociado.
Artículo 69.
Para el desempeño de los Negociados en el caso de que no hubiese bastantes funcionarios que tengan la categoría de Jetes de ta'es, podrá habilitar el Director geueral á los oficiales mas caracterizados ó que reúnan condiciones mas á propósito.
CAPITULO 5' •
De los oficiales.
Artículo 70.
Los oficiales trabajarán á las órdenes inmediatas de bus respectivos Jefes de Negociado y bajo la dependencia del de la Sección.
Eu tal concepto les corresponde:
1.	° Hacer los extractos de los expedientes, poniendo al margen los reextraetos de los mismos.
2.	° Redactar las notas que les encomiende el Jefe de Negociado con sujeción á las instrucciones verbales que este les oomuuique y bajo ja responsabilidad y la firma del mismo.
3.	® Extender las minutas que produzcan los acuerdos de absoluta conformidad cou los mismos en el plazo máximo de 3. ° dia después de recaído aquel, excepto aquellas que por su gravedad, ó reserva deben extender por sí mismos los jefes de Negociado ó los de Sección.
4- ® Llevar un registro de todos los expedien tes
que correspon lan á su mesa, en el cual se anotará con toda minuciosidad y exactitud la tramitación de cada expediente.
Los oficiales conservarán en su poder estos registros y los trasmitirán con todos los documlentos uue radiquen en su mesa á los empleados que les sucedan
en su desempeño.
5. ® Llevar bajo la inspección inmediata de los Jefes de Negociado los libros del personal correspondiente á los servicios que estén á su cargo.
6 ? Formar cuadernos de extractos de la legislación que rija en Ioh asuntos de que estén encargados para ponerlos á disposición del Jefe de Negociado cuantío este los necesite.
7.	® Poner en limpio las comunicaciones ó cualquiera otro documento, cuando por su carácter reservado ó por otra circunstancia se lo encomiende el Jefe de la Sección ó el de Negociado.
8.	® Confrontar sin perjuicio de la responsabilidad del último las órdenes con las minutas.
9.	* Custodiar eu buen urden los expedientes de su respectiva mesa mientras no pasen al archivo.
10.	Cuidar de que no haya papeles sueltos sobre sus mesas, pues todos deberán estar convenientemente colocados en sus respectivos legajos, y estos eu sus taquillas ó papeleras, cuidando siempre de que no haya en unos expedientes documentos que correspondan á otros.
11.	Entregar diariamente al encargado de la firma las óuieues que produzca su negociado acompañadas de un índice.
12.	Cumplir las disposiciones todas, relativas al mejor servicio, que le sean dictadas por los respectivos
Jefes de Sección.
13.	Tener presentes ademas de las disposiciones ya dichas, las consignadas en el oapítulo 6. ° que establece las reglas genéralos para el despacho de los asuntos.
De los Escribientes.
Artículo 71.
Es obligatorio á los escribientes el desempeño de eialo trabajos materiales que el Jefe de Negociado ú ofi-lden. de la mesa, á que estén asignados, les encomien-
Lo es asimismo el devolver á los Jefes de Negó- Director general. Las que redacten los oficiales ó los ciado y oficiales respectivos las minutas, órdenes y Jefes de Negociado serán presentadas á la aprobación comunicaciones y demas documentos después de pues- | del Jefe déla Sección y sin ■	----j----- ----ni «nt.reren-I pasar á los escribientes.
tos en limpio sin raspaduras, enmiendas ni entreren-glotiados y confrontados debidamente.
Dependiendo principalmente los escribientes del Jefe del Negociado en que trabajan, cumplirán sin ré plica las órdenes de éste que podrá pasarlos á otro negociado cuando lo requiera el mutuo auxilio que están en la obligación de prestarse unos á otros.
CAPITULO 6. ®	1
Del despacho de los asientos.
Artículo 72.
Las regla» que han de observarse para el despacho de los asuntos serán iguales para todas las Secciones:
Artículo 73.
Todas ellas cuidarán de llevar un libro registro de entrada y salida de los expedientes sin perjuicio de los deipas libros que los Jefes crean convenientes, atendida la especialidad del servicio encomendado á cada una.
Artículo 74.
Los Jefes de las Secciones ó sus sustitutos legales abrirán diariamente los pliegos todos que se hayan recibido desde el dia anterior, y después de enterados de su contenido harán la distribución que corresponda, poniendo á cada uno el decreto siguiente. “Regístrese y pase al negociado de —. ”
Artículo 75.
Rubricado este decreto pasarán los expedientes al registro particular de la Sección, y e 1 oficial encargado de él procederá sin pérdida de tiempo á su anotación correspondiente.
Artículo 76.
Hecha esta primera operaoion, el encargado del registro procederá á la formación de cargos á los negó • ciados en la forma establecida en los artículos 43 y siguientes que tratan del registro general de la sección central.
Artículo 77.
El Jefe de Negociado, al recibir ia hoja de cargo con los expedientes que contenga, pondrá al márgeu de cada extracto el nombre del oficial á quien corresponde el expediente, y rubricándolo en seguida, lo devolverá al registro.
Artículo 78.
Las anteriores operaciones su harán precisamente en el mismo dia <5 al siguiente cuando mas del decreto de “Pase al negociado etc.” del Jefe de Sección, y el del Negociado podrá rehusar el recibo del expediente ó expedientes que no lleven este requisito ó que se le pre senten sin el mencionado decreto, dando en este caso cuenta al Jefe de la Sección para lo que corresponda.
Artículo 79.
Recibidos los expedientes por los Jefes délos Ne gociados, los examinarán y distribuirán entre sus o fi eiales reservándose sin embargo para su despacho los que estimen conveniente.
Artículo 80.
Cada oficial anotará los expedientes que se le en tregüen en el registro particular que debe llevar al tenor de lo dispuesto en el núm. 4 del artículo 70.
Artículo 81.
Después de la formalidad del registro, procederán los oficiales á hacer un extracto minucioso del expedien te, formando para oada uno un cuaderno con su carpeta impresa, en cuya carátula se pondrá el número del ex pe diente, libro en que está anotado, objeto que tiene nombre del que lo promueve y cuanto pueda contribuir á su fácil inteligencia con una simple ojeada
este requisito no podrán
Artículo 82.
Se puedo sin embargo prescindir de la formalidad del extracto en aquellos asuntos que no tengan gi\ Imitnrr im'irt 6 cava tramitación no saiga Un la on<
an de ciña
Artículo 83.
Cuando los negocios no exijan por su naturaleza que se forme extracto, lo cual se entenderá siempre que al margen diga “Informe el negociado (ó la Sección,” si el decreto es del Director general, podrán informarse sumariamente al márgeu del documento principal que lo motive; y cuando haya de formarse extracto se indi cará esta circunstancia eon la frase “dése cuenta.”
Artículo 84.
Todos los documentos á que se refiere el extracto asi como las minutas que produzcan los acuerdos, se numerarán por órden correlativo, quedando el primero en el fondo del expediente, y el mas reciente en la parte superior, estampando los números de los mismos documentos al márgeu de los extractos respectivos los de las minutas después del fecho en los acuerdos. Guando los expedientes no sean muy voluminosos, se plegarán en cuartillas, dejando de márgen la tercera parte del ancho del mismo,- y solo se conservarán en fólio cuando a3i lo exijan los documentos que contengan.
Artículo 85.
A continuación del extracto estampará el Jefe del Negooiado su Opinión consignando en primer lugar la disposición ó disposiciones legales aplicables al caso en cuestión, y después las consideraciones que su Ínteres por el servicio y su inteligencia le sugieran, debiendo terminar la nota con la propuesta de la resolución que á su juicio corresponda. Eu estos asientos se podrá usar de “Vistos” y “Considerandos” para mayor claridad y facilidad en la redacción de las resoluciones que ocasionen.
Artículo 86.
Siempre que se cite una órden, se citará el documento oficial eu que se hubiese publicado, y en caso de no haberlo sido, el número de registro que corresponda al expe líente eu que h iya recaído la resolución.
Artículo 87.
Luego de puestas las notas en Iob expedientes, darán cuenta de ellos ios Jefes de Neg iciado á los de la Sección respectiva para que acuerde lo que proceda, si la resolución está dentro del artículo de sus atribuciones, ó para que propongan á la del Director general lo que estimen procedente.
Artículo 88.
A la hora y dia designado para el acuerdo de los negocios con el Director general acudirán los Jefes respectivos de Sección al despacho del referido Director llevando los expedientes dentro de una cartera rotulada con el nombre de la Sección áque pertenezcan.
Artículo 89.
Darán cuenta de los asuntos al Director general por medio de un índice eu el que conste el número riel expediente y la resolución que r-e propone por el Jefe de la Sección: cuando la Opinión fie éste no se halle conforme con la del uegociado, será obligación del primero leer ámbas al Director para que este decida.
Artículo 90.
Lo prevenido en los dos artículos precedentes se observará también cuando el acuerdo sea con el Gobernador Superior civil, concurriendo á su despacho los Jefes de sección cuando el Director general lo ordene.
Artículo 91.
Los índices á que se refiere el artículo 89 deberán ser formados por los Jefes de Negociado, expresando en ellos los asuntos que cada cual someta al despacho. Igual formalidad se observará con las comunicaciones
Artículo 94.
No se pedirán informes á ninguna corporación ó dependencia fuera de la Dirección general sobre negocios cuya resolución competa á ésta, riño cuando se susciten dudas acerca del hecho ó del derecha, ó cuando se quiera robustecer el acuerdo de la Dirección con el voto de alguna corporación respetable.
Artículo 95.
Lo dispuesto en el artículo anterior no tendrá efecto cuando la consulta ó iuforme de la corporación ó dependencia se halle previsto ú ordenado en los reglamentos y disposiciones vigentes.
En estos casos, lo mismo que cuando se pida informe á cualquiera Sección, uegociado ó dependencia de la Dirección genera], se concretará la cuestión precisando el punto que deba ser objeto de la consulta y se remitirá el expediente con un índice formado de todos los documentos que contenga.
Guando se pida informe á los negocia ¡os de lo contencioso, podrá prescindirse ale la formalidad del índice pero se acompañará al legajo de los 'documentos el cuaderno de notas en que conste expuesta y concretada la cuestión que se ventile.
GAPITULO 7.®
Artículo 110.
Las correcciones que podrán imponerse por la via gubernativa serán
La reprensión privada.
La reprensión pública.
La suspensión de sueldo y sobresueldo.
La suspensión de empleo, sueldo y sobre-
1.* 2.13 3.a 4.03 sueldo.
5.	®
6.	05
L i cesantía.
La separaciou motivada.
Por el Ministerio de Ultramar s<s Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con f,
Setiembre último la Real órden siguiente: “Excmo. ¡ir.—La Reina iQ. L). &.) dad con lo informado p ir la ,lauta ña 0l&», lia tenido á bien conceder Ucencia á don tinez de Velasco, Contador de Aduana» de 0,» c.pfuvnt.* para contraer matrimonio ~	*
em-
que se pongan á la firma del Jefe de la Sección Director general.
ó del
Disposiciones generales.
Artículo 96.
El Director general señalará las horas de asistencia ála oficina para todos los empleados, y los jefes de Sección responderán del cumplimiento de las disposiciones relativos á este punto.
Estas horas serán desde las nueve y media de la mañana hasta las cuatro de la tarde, mientra» otra cosa no se determine, y sin perjuicio de que losjefes de sección puedan aumentarlas según lo exijan tas necesidades del servicio.
Artículo 97.
En cada oficina habrá dos libros con hojas foliadas y rayadas, ios cuales sa titularán “Registro primero y segundo de asistencia.” Estará aquel diariamente á la entrada de la oficina durante la primera media hora de asistencia, y todos los empleados escribirán sus nombres en la columna correspondiente á su categoría, según vayan llegando. Trascurrida la primera media hora, es decir, á las diez de la mañana en punto, se recogerá y cerrará el primer registro, rubricando el jefe de la sección debajo de las columnas, y se pasará á poder del Director general.
En su lugar se pondrá el segundo registro en el cualinscribirán también sus nombres los empleados que no hayan llegado á tiempo de hacerlo en el primero anotando el Jefe de la dependencia la hora en que ¡o verifiquen y las razones que aquelloi expusiesen después sobre su tardanza. Este segundo registro se pasará también á poder del Director general a las cuatro en punto de la tarde.
Artículo 98.
Ningún empleado podrá salir de la oficina siu permiso del Jefe de la sección respectiva, quien solo lo concederá mediante justa causa.
Artículo 99.
Todo empleado que por enfermedad ú otra causa legítima dejase de asistir á la oficina, lo pondrá oportunamente eu conocimiento del Jefe déla Sección, debiendo este hacer lo propio respecto al Director general, cuando se halle en el mismo caso- También cuidarán unos y otros de participar al portero mayor las mudanzas de domicilio.
Artículo 100.
Habrá wvofioiat y un escribiente para el servicio J- días fuera de las 1ro ia? cumuwoa d.«i nfiuinu, yvp|] jefe de la Sección c-ntral cuidará de que este servicio se haga por riguroso turno avisando oportunamente á los que les toque el prestarlo.
Artículo 101.
No podrá facilitarse en ningún caso sin e apresa órden dato, nota, ni papel aiguno que corresponda á la misma.
Tampoco se podrá sacar de ella por los empleado.» expediente ni documento alguno, á no ser con anuencia det mismo Jefe y cuando las circunstancias del servicio lo exijan; pero siempre haciéndose responsable el empleado de los daños y perjuicios que por el extravío ó la simple demora en el despacho pudiera irrogarse.
Artículo 102.
Se prohíbe severamente que en las secciones queden fuera de las papeleras ó taquillas, expedientes ó documentos de ninguna especie, después de retirarse los empleados.
Artículo 103.
Queda igualmente prohibido que en las Secciones se reciban visitas ni se den audiencias á personas que no tengan entrada en la Dirección por su empleo ó categoría. Los Jefes de sección serán responsables de cualquiera infracción de esta naturaleza.
Artículo 104.
El Director general y los Jefes de Sección darán audiencia pública por lo uiénos una vez á la semana á las horas que cada cual considere mas compatibles con el mejor servicio.
Artíoulo 105.
No podrán dar los empleados noticia alguna del estado de los asuntos que tengan á su caigo, á no ser al Gobernador Superior civil, al Director general, ó al Jefe de la Sección respectiva, cuando directamente se lo exijan. Los Jefes de negociado enterarán á los interesados del estado de sus asuntos en los dias y horas señalados para audiencia pública, pero sin revelar nunca, bajo su mas estrecha responsabilidad, los informes que obren en los expedientes.
Artículo 111.
El Director general impondrá por sí ó á propuesta de los Jefes de Sección las tres primeras y propondrá al Gobernador Superior civil la imposición de las restantes para que esta autoridad las acuerde en uso de sus atribuciones, si se trata deja pena de suspensión de empleo y haberes, ó para que á su vez haga la propuesta ! oportuna ai Gobierno Supremo eu el caso de que se I pídala cesaniía ó separación motivada de algún I pleado.
I
Artículo 112.
Se corregirán con reprensión privada ó en su caso con reprensión pública las faltas leves comprendidas en los números 1. ® , 2. ® , 3. ® y 4.® del articulo 109 que no tengan señalada mayor corrección en los artículos siguientes.
Articulo 113
Se castigarán con suspensión de sueldo y sobresueldo desde veinte á cincuenta dias.
1.	° La reincidencia en las faltas leves á que refiere el articulo anterior.
2.	® Las faltas de respeto á los superiores cuan do no hayan sido de trascendencia.
Y 3 ? Las demas faltas comprendidas en los núme
se
ros 1 ? 2- ° 3. ® y 4.® del Artículo 109, de que haya resultado perjuioio al servicio público
Artículo 114.
Se propondrá al Gobernador Superior civil la imposición »le ia pena de suspensión de empleo, sueldo y sobresueldo por el tiempo de cincuenta á noventa dias en los casos siguientes:
1. ® Por la reincidencia en las faltas das en el artículo anterior.
2.	® Por las faltas á que se refieren los números
enumera-
1.
2. 1


---- —»niiuomo eon doña”
Losada. De Real órden lo digo á V. K. n».&
cimiento y efectos correspondientes.
»•—San Ildefonso 10 de 1867.—Marfori,—Sr. Gobernador fin la ls'a de Cuba.’'
Y acordado su cumplimiento por 8 p corriente se publica en la Gaceta oficial"¿ i
prevenidos.	1
Ilubaua 11 de Octubre de 1867__Jf,
Por acuerdo de 4 del actual y de lo propuesto por la Secrion Central de A prevenido en el artíeuio o J del Reglamento o 3 de Junio de 1866, he tenido á bien conce Domingo López, Jefe de la misma Sección \ licencia que por eufermo lia solicitado. ’
Lo que se iucerta en la Gacela oficial 41 tos correspondientes. .
Habana 7 de Octubre de 1867____Afuaueí q
Por el Ministerio de Ultramar te Excmo. Sr. Gobernador Superior civil conf Setiembre último la Real órden aiguieute:
“Excmo. Sr. En vista de lo nianife«ud0 en carta oficial número 4 fecha 11 de Jn|¡0¿ dar cuenta de la medida propuesta por general de Administración, y acordado por ese Superior civil, respecto á que ios empleados ( sujetos á prestación de fianza tomasen po, respectivo» cargos á reserva de garantizar slj fie los mismos en el térmico improtogableds ti la Reina (Q. D. G.) ha tenido a bien aprobar t de ¡3© initdi» fci bien, y como ©Litro otr&s ( uiiiesta á V- E- en Real órden de 18 de deberá entenderse que los que han decretado 1 sion de dichos empleados, han aceptado bilidad que pudiera corrcspouderlee,
acuerdo resultasen perjuicios ála
V. E.i
Para ,
____«puuuiemes. Dios
V. E- muchos años.—San Ildefonso 10 de
,»ü i««’ -Marfori,—Sr. Gobernador 81111«,,,,,.
Cuba.’'
y 4. ° del artículo 109, que hayan producido graves perjuicios, á no ser que tongau señala las mayores correcciones eu los reglamentes especiales de los ramos respectivos.
Y 3 ? Por la publicación de escr ¡tos á que se refin re el número 5 del cita lo artículo 109.
Artículo 115.
Se propondrá la cesantía del que reincida en las faltos que sj» hayan corregido cou arreglo á lo preveni do eu,el artículo anterior,
Artículo 116-
La propuesta de separación motivada tendrá lugar en los casos cuya gravedad exija aun mayor correctivo que los anteriores.
Artículo 117.
La peca de suspensión se impondrá siempre por escr¡to;.la de reprensión privada se impondrá de palabra y teadráefecto en el desp acho del D.rector geueral ó en el del Jefe de la Sección a que corresponda el emplea do, si aquel delegase en el seguudo esta incumbencia, pero siempre se anotará eu un libro que deberán llevar ios Jefes fie las oficin is. La de reprensión pública se impon Irá leyendo en ei despacho del Director y á presencia de los demas empleados de la Sección respectiva la providencia que minie imponerla y haciendo aquel en seguida las reflexiones que estime oportunas.
Artículo 118.
Para hacer efectiva la responsabilidad administrativa en los casos á que se refieren los artículos 113 al 11 fi se instruirá expediente que constará.
1. ®	Del parte oficial dei Jefe del empleado presunto autor de la falta, ó de la disposición que. al efecto hubiesen tomado los Jefes de las oficinas ó ramo en que
2.	® De la defensa por escrito del empleado.
3.	® Da todas las diligencias necesarias para el esclarecimiento de los hechos.
4.	w De la calificación de la falta relativamente á la graduación establecida en los artículos anteriores, calificación que hará el Jefe que debe imponer la pena oyendo á quien corresponda.
Y 5. ° De la resolución fundada que se dictará en vista de lo que resulte.
Cuando se
Artículo 119.
imponga la suspensiou de haberes por el Director general dará cuenta de ello ul Gobernador Superior civil para que este lo ponga en conocimiento del Gobierno.
Contra las correcciones disciplinarias señaladas en el artículo 110 con los números 1. ° 2. ® 3. ® y 4. ® po-dráacudirse en queja al Ministerio de Ultramar por conducto del Gobernador Superior civil. Si éste se negase
á elevarlo al Gobierno el interesado rectamente al mismo Ministerio.
podrá acudir d¡-
Artíoulo 92-
Obtenido el acuerdo del Director general, ó del Jefe de Sección, según los casos, volverán los expedientes á los Negociados de donde proceden, para extender las minutas áque diesen lugar, ánoser que por su importancia deban ser extendidas por los Jefes de Sección,
Articulo 93.
Ninguna minuta de las de esta clase será puesta á R—••	haber sido previamente presentada al
la firma sin
Artículo 106.
Se prohíbe terminantemente que en las salas de paso ó galerías se estaoione persona alguna. . El portero que coasienta semejante abosa ó pase recado, á no sai para asuntos del servicio ó de fain da, será amonestad, por primera vez, á las »guada privado do su haber por un mes; á la tercera por dos meses y a la cuarta qued.> á separado de su destino.
Artículo 107.
Los porteros tratarán con la mayo, urbanidad y respeto á toáoslos empleadas «le la Dinjcrion d indo á cada uno el tratamiento que le correspondí y guardándoles todas las consideraciones que su posición y el deoro mismo del serv c.o xigeu.
Artíoulb IOS.
Todos los dias se hará ia limpieza * de las oficinas con el mayor esmero,'siendo responsable el partero mayor de cualquier falta que se observe.
CAPITULO 8.®
Responsabilidad de los empleados de la Dirección ge-neral y correcciones disciplinarias que pueda imponérseles.
Artículo 109.
Incurrirán ios empleados en ¡as penas disciplinarias que establece el capítulo 9. ° del Real decreto de 3 de Junio de 1866:
1.	° Por faltar de obra, de palabra ó por escrito al respeto á sus superiores, á las consideraciones debidas
sus iguales ó á ios particulares que en las oficinas promuevan sus solicitudes y por el mal trato á sus subordinados.
2. °	Por falta de aplicación ó por descuido ó negligencia en el desempeño de los deberes anexos á su cargo.
3.	® Por faltar á las reglas de órden y disciplina interior de las dependencias, ó á cualesquiera otras establecidas por los reglamentos especiales de los ramos en que sirvan.
4.	® Por comprometer el decoro del empleo.
5.	° Por publicar escritos en defensa de su comportamiento oficial ó centra el de otros,
Í03 Jefes y
Artículo 120.
Quedarán libres de responsabilidad recaerá toda sobre los subalternos, siempre que aparezca que la falta procede de error, descuido ú omisión en aquella parte dei servicio á que los Jefes no pueden aplicar la minuciosa atención que incumbe á los subal-*..— eu el desempeño del encargo que les está cou-
ternos
fiado.
Artículo 121.
Los empleados de los ramos de recaudación distribución y contabilidad de la Hacienda pública que causen perjuicio al Tesoro por los errores que cometieren, ó por no sujetarse estrictamente á las disposiciones que las leyes, reglamentos é instrucciones dictan para asegurar la exactitud eu todas las operaciones relativa ála cuenta y razón, sarán rAnña««-.i»i— j-
razon, serán responsables de su resarcimiento, ademas de incurrir en las pinas á que en su caso pueda haber lugar cou arreglo al código penal y á la corrección gubernativa que corresponda conforme al Real decreto de 3 de Junio de 1SG6.
i
ta de
Artículo 122.
Los Jefes de las Secciones centrales incurren en responsabilidad por sí solos ó inancomunadamente con sus subalternos st toleran en estos algunas de las faltas »le que nace mención el artículo 91 dei Real decreto de
3 de Junio de 18S6 ó las cometen ellos mismos, y ademas:
® Consintiendo en sus oficinas ó Secciones la fal-libro maestro ó ausiliares que previenen las ins truc iones y órdenes vigentes.
2? Permitiendo que dejen de hacerse ¡ti corriente ios as;entos eu los libios, ó qne estos contengan raspaduras, enmienda» ó entreceuglonaduras.
3 f Dejando dó presentar ó redactar las cuentas, estados y documentos do contabilidad que correspondan ásu Sección ú oiieinn, en la época que esté marcada.
4f No poniendo el cuída lo debido átin de que las cuentas, sus redacciones y los documentos de contabilidad quo daban presentar, se hallen con sujeción á ios modelos y disposiciones que rijan, y no contengan equivocaciones de ninguna especie.
5 ? No reclamando oportunamente las cuentas.
6? Dejan lo pasar i in corrección las faltas de sus subalternos ó de dar de e ms conocimiento á la autoridad que debe instruir el expediente de su calificación.
Y 7 ® Causando ellos ó permitiendo á nos que causen dilación ó dem

coa
Orden lo digo
U
va la	aa.ieudi
a V. E.parasu coaocim-- ‘
correapunaientod. Dios guarde á V. w. tíau Ildefonso 1U de Setiembre ileise?"!^ Gobernador Superior civil fie la Isla de"üub »
i acordado su cumplimiento por 8 actual se publica en la Gaceta oficial á lo» ' tunos.
Habana II de Octubre de 1867.____A¿m,
I °r el Ministerio de Ultramar coa feeha n tiembre.se ^nnmiea al Excmo. Sr. Goberné,
rior civil ia R, al órtieii siguicute:
• . “Excmo' Sr. Para la plaza de celador Aduanas do esta Isla, vacante por cuantía moa Al vare/. Campo y dotada con el luber i dos mil escudos; la Reina [Q. D. G.J ha tenido * w íumbtai <i D. Ignacio Vurgos cesante pur refom igual empico. De Real orden lo dgo á V. £ W * conocimiento y efectos correspondientes. Dios^ *
á V.E. muchos años.—5aa Ildefonsoll'de
de 1867. Marfori.—ár. Gobernador duoenor rm,¿ la Isla de Cuba.”	P 0r (nt'
Y	acordado su cumplimiento por el Excnu S Gobernador Superior civil eu l fiel actual, ae i,,*«,! la Gaceta oiici ¡J para los efectos que correspondai.
Habana 9 de Octubre de 1867.—jlíaatfr! itlm
Pul- el Ministerio de Ultramar «3 comunict fi Excuio. Sr. Gobernador Superior civil con lecha Sa tíetiembie último lu R*al órden siguiente:
“Exorno, Sr. Para ia plaza de oficial quinta Gn-da almacén do la A luana de Santiago de buba, vare, te por cesai.tía'de don Celestino Barca y Salta,? dóta la cou el haber anual de seiscientos escudo», y ia' cuatrocientos de sobresueldo, lafteina [Q. D.G.lbsfc nido a bien nombrar; á D. Eduardo Vallío'v Gil U ller eu artes, y comprendido en el artículo 2t Kln,Lo. uto orgánico tic las carrera» ctVIKs'de k „ uiatraciou púoiica de Ultramar. De Real órden a V. E. para su conocimiento y efectos corre« fes-—Dios guarde á V. E. muchos año«.—Su so 6 de deticmbre de 1867. — Marfori.—Sr. I Superior civil ue la Isla djOabt.”
Y	acordado su cumplimiento por ei Gobernador Superior civil en 4 del actual . en la Gaceta oficial para ios efectos oportunos.
Habana 11 de Octubre de lSti7.-
Por el Ministerio de Ultramar se Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha lítl Setiembre último la Real órden siguiente:
“Excmo, Sr.—La Reina (Q. D.G.Jent manifestado por V.E. en curta oficial número f 22 de Julio ultim >, y accediendoá instanciail teresados ha tenido á bien aprobar la f tinos entre los oficiales quintos de esa Isla üalditsauo y D. Francisco Giraudi, pasando en «os cueucia el primero á la Aduana de Carden, giutdo á la Administración de Contribucloi tiago de (Juba. De Roai órden lo digo á V.j conocimiento, y efectos correspondientes, á V. E, muchos años.—San Ildefonso 10 de 1867.—Marfori.—Sr. Gobernador tíuperi' la Isla de Oubu,”
Y	acordado su cumplimiento por S' E' en < corriente, se publica en la Gaceta oficial álosíi prevenidos.
Habana 11 de Octubre de 1867.— Manuel itl»
Por el Ministerio de Ultramar se comuniei * Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con W*,l de Setiembre próximo pasa..o la Real órden«iguier'-t
“Excmo. Sr—La Reina(Q.D. G-) acced®;1' ¡o propuesto por V. E. en car tu oficial número«“
5 de Julio último, ha tenido á bien nombrar quintos Intérpretes, con el süeido y sobra nado á estas plazas en el presupuesto vig Ju-i* Groving para ia AJuaua de Trinidad; állj cisco Fernandez de Lauda para la de 8agiw lal,r ^ parala de Nucvitus áD. Félix Pórticos, y p*[1 '* Manzanillo, ú D. Fcr.uiu Lardón i, cuyos Ínteres*^ venían desempeñando ya los expresados cargos- * Real órden lo digo á V. E. para su conocinn»1' ^ efectos correspondientes-—Dios guarde í V.Fi* años.—San Ildefonso id de Sctiombrc ds i»' Marfori.”
Y	acordado su cumplimiento por "i Gobernador Superior civ-ti en 4 de. uctuil, s* en ia Gacela oficial paralo» fices oportuno ■
Habana 11 de Octubre de 1S67.
ivisuitk »ro 66 lek a dría«'
lortuno • '
. _ Jfiliwrf ****
sus subalter-
_ ----ora injustificada en el
cumplimiento de las órdenes superiores.
Articulo 123-
Los Jefes de ¡as Secciones lloearáu un libro, en el cual, con referencia á los expedientes de su razón, se anotarán todas las correcciones que se hubiesen impuesto á sus subalternos.
Este libro se conservará bajo la custodia de cada ’efe, el cual habrá de certificar con referencia á él y á los de asistencia establecidos por el artículo 97, cuando sea llamado á informar sobre el cmnportami nto de sus subalternos y á la calificación de sus horas de s :r-
vicio.
Y se publica para general conocimiento y para queprincipie á regir en las dependencias de esta Dirección geueral desde el dia de la fecha.
Habana 10 de Octubre de 1867,—Manuel
l de Lar a.
Por el Ministerio de Ultramar s® Excmo, Sr. Gobernador Superior civil, con Setiembre úituno ia Real orden siguiente: _ “Excmo. Sr.—En v;sta Je lt carta eM* , Gobierno Superior civil fe ha 22 de Ju»« Reina fQ. D.G.Jh.i tenido á bien disponer se te á V. ni. que habiendo ¿ido trasladado D-b rales á la Aummistracion de Contribución# Príncipe por Rea; órden de 11 deleitado auA110 tener efecto el cambio de destinos eutrcd11 D. Ben.to Alonso Pelatz, áque se refiere ia» I cart;;, ¡o la vez que Peí ales no pertenece ya áesa Central de Aauanas en cu. o supuesto se indicado canudo du destinos. De Real órden ^
V. E. para su conocimiento y efectos oorresm Dios guarde a V. E- muobos años. 11 de 6eti-m,,re de 1867.—-Marfori.—ot-perior civil de la Isla de Cuba. ” aP.nldtJ' Y acordado sil cumplimiento por S- b. . j,i¿ tual se inserta en la Gaceta oficial ú los e
venidos-	i
Habana 11 de Octubre de 1867.—Jn

El Excmo. Sr. Gobernador,
ujierior ®,v
17 del actual y conformándose con	el1
D.reccion general ha tenido á bien aprob# ter de interino bastí la resolución de 8- * • que de sus destinos han solicitado I>- Rduar y Ay ala oficial 4. ® de H icienda 5. ® Administración de Contribuciones de Yd ** ^ Calixto Perales Adan 5. ® electo de la uí cipo.
Lo que se publica en la Gaceta a tunos.
Habana 27 de Setiembre de 1S67,
Lara.