a.ijiiuiatrj.cioa y rdciiilacioa del da oouUbilid td administrativ» y del
Ideal de Estados Mayores de plazas.
Ideal pura las esuiieuiiaj del sarvuio militar.
íte¿U aj ico do iVtuiena.
ttaal Uédala sobre doeieda les aaóaimas.
Reglamentó para los Inspectores especiales de las oom-padias da terro-eamies y domas sociedades mercantiles por nociones, de segaros mátaos, etc.
Idam para el servicio qae deben prestar las partidas volantes de U-uardia civil y rara!.
Ley de prjpu la l literaria.
ICeal de luí i sojre privilegios de iaventos artísticos; Estatutosy reglamento del iliaco Español de la ilaoaaa tiegla mal,) para el regíale i economice y administrativo del rami de áaai tai.
Ordenanzas de oonstruociou,
Reglamento de cimirroues.
idea pin la era aiuiou i y resol ación ds Lo s etpsdíea-cei gaoerniuvos 3 jote las serventías públicas. Idimpirn Ui Arj utioto) m imcipales.
Uegiame.iu» para el serviSTo de lai Altanas, t isarncjun rjg. i a litt 'U para ei serviou de las X la utas.
Apéndice a la instrucción de Aduanas, laegisiaci.) i vigente de contabilidad del Estado. Ideglameato de loi Líjales derjebes do alcabala, aleaba* ina, uipotjji y a a irtizaoiou.
I la n sobre el us > ilel papel sellado, xnstf isolou del ltesgnaiMo.
Regía nento del papel ilo maltas.
Idem p «ralos interpretes de ileal Hacienda, instrucción para la cobranza administrativa de Ha oleada.
Idem para la tízmO.
Idem p oVisioual Te oro,
Idem ijuj 111 de observarse por el Sr. Visitador general de Hacienda.
Regla,liento del U itallori de íugeaieros.
Ídem de las adulcías de Int’aiteria y Caballería.’ d lempira el gooi.,rno y rjgimsn tacnltativo del cuer» po de Anudad Militar.
Lay soore retiros.
K.glamn itodoi .ilmtepi) militar.
itjal declaro cien de á, M. de 17 de Junio de 17 73 ¿para cumplir lo dispuesto en el reglamento del montepío m,utar.
Instrucción para la Administración de los fondos de propios y arbitrios, bíuoiio .Diocesano.
Ueal aacretj .wjreel rógima.i de la Minería, instrucción soore el modo de formar los expedientes de expropiación.
Ley do ierro«carriies.
Draeii tnzas-y LtjgUunjuto del Tribunal territorial de
O leutas.
Itegiauemo del Monte de Piedad, iíeai orden soore Ujou.lientos de giro.
Autos acordados por la iíeal Audiencia, lien! cédula de 33 de Enero de 1855.
Arancel de costas procesales.
Estatutos para ei régimen del (Jolegio de Abogados. Leyes soore dosvmeulaciones civiles, itegiamento de Cárceles.
Idem ne in División de haciendas comunes, bando de Dooernaciou y Felicia. *
Ordenanzas municipales, ddeiu rurales.
Regiamente de sueldo para los oficiales del ejército de América,
lden para el gobierno de loshospitales militares.
Ídem de Presidios,
Idem del Cuerpo de Sanidad militar.
Idem provisional para la formación de la estadística criminal del ramo de guerra.
Idem par . el Monte pió para viudas y huérfanos, iteglamciito para las Sindicaturas,
Doy de Ayuntamientos.
Hegiuuieuco dot Cuerpo de Bomberos.
Idem para ios estaoiecimientos iusaluores y peligrosos. Idem do las Juntas de Agricultura, Industria y Co-nieicio.
Instrucción para las cuadrillas de reparación permanente ea las carreteras.
Idem de colonos. -Ordenanzas de emancipados.
Reglamento para los medicamentos secretos.
Idem ijiu deoen ooservar lai Corporaciones níammpales p ir t desempeñar el servicio que hacina la, suprimidas Jautas jurisdiccionales y departamentales de Tomento.
Idem de Lonelicencia.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para el Cuerpo de Serenos.
Instrucción reglamentaria de las llegada, circulación y salida iioglauicüte para la introuaocionde trabajadores chinos, Rev. ujurei.0 »ei uaevo Tian de Estadios.
Disposie enes del Exorno. ár. Capitán üreucrai referente al Tlau de Estudios,
Reglamento ñola Universidad.
Idem para la provisión de Cateiras de la Universidad, ltegiament.) de la Escuela general Preparatoria.
Idem de i.,s iJroiesionales.
ideo de ios estaoieeimiencos de segunda Enseñanza, d.iem de .a Eacue.a de pintura, escultura y grabado, iiíern de Med ciña y Cirujía.
i.ie,n para u provisión de Cate iras de segunda ense-uauz i.
Idem para el aprendizaje de artes y ofioioa.
de pelo ¡oven labandera plaehadora y bueia sirvienta á la mam
muy ligera y aaiaila coartad t en trescientos pesos y na nureno codierò coartado en uosneutos pesos, calle Je la Lealtad número lóü se admiten proposiciones por el todo ó en partes estará en dicua casa la persona con union han de entenderse, de Us ciuco de la tarde basti la* ocbo ne la manina del siguiente dia.
Laque suscribe, fínica ducii i del ingenio
San Rafaei ubicado eu -I .CU..JÜJ, li to place.ue que con teo ia 5 del acturl y por ante el Escribano 13 t ;hiller O. J nao Frauclsco délos iisyes, ha otorgad) sn p > ler gen ¡ralísimo A favor do su legítimo hijo ei dado. D. Agustín Saladrigas, abogado y vecino de esticiudad; lo cual nono en co locimieuto dolpublico, para que se sepa que solo estira y p tsar ! por lo que liagi á autorice su referido apodéralo, y no ningauautra persona, ll tbaaa üioiem-bre 25 de 1867.—J¡arbara Domínguez.
Se aliiuili! por años la hermosa, ventilada
f Cómoda casa calle de Estoves, uum. 88, so compone do extenso saguau capas para cuatro carruajes, grande y ancua sala, cinco cuartos salones seguidas, espasiosa saleta para comer cou tíos ventanas quedan al campo, dos de ellas cou balcones, dosgmudes 'ai Lines con inultitad de plantas y rosales do todas clases: dos martas cercadas interiormente en el segundo patio conteniendo ■a, Je dos solares; cocina, lavadero, gallinero, caballerizas y letrina enteramente separadas del cuerpo priueipal: grandes y ventilé ti sótanos propios para almacenos do ñutos cualquiera que elili sean: la saleta tleue persianas con tres graudos medios puntos: esta casa es aproposito para una persona que tenga muelle familia y quiera gozar á la mayor cercauia do u ciudad de buena y fresea temperatura, y tamoíeu para el establecimiento de un colegio, ó cualquiera otra clase de oficina ó ustaolecimiouto comercial. De mas pormenores impondrán eu la misma.
_________________________________________<¡¿	.<¿si
LA DOMINICA.
Co.«ili«ru con repostería.
Simina de los mejores vinos y licores nacionales y extranjeros
Precios
formalidades para la de gente do la Isla.
parala coürauza de la contribución industrial y do comercio en esta Isla: hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á dos pesetas el ejemplar
aguinaldo
«rauslittiti» «te almanaques de lujo para el año de 1B68.
Propios para agnina! «os,-be veuuen aprecios sumamente mi íleos ,u ei osiiib, ciiuieut i de 13, May y oomp- Obrapia uúm 11 catre Mercaderes y San Ignacio.
Hjbi «LAMENTO
para los carruajes públicos da esta ciudad y su ju, risdiccion, uprouado por el Exorno. Sr. G-obernadoi Superior civil. Hállase de venta en esta Imprenta á! reaies fuertes uno.
aAíaíIí

.ras fiimjah.
tina cindadela siuinilaeii incalió
ca uum. 8 entre las de (Jienfuegos y Someruelos. uúm LU, ,:lu la minina.informaran.______
de Apo
En la cae
AVISOS.
JARABE
SUSANO.
«
m
PREPARADO TOE I). U. LE-RIVEREND, SEOCN EA TORMLlxiA DEC DOCi'OK GANDUL.
Este jarabe depuiat vo de ia sangrú tiene au poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que soa. Esta propiedad o* de una importancia inapreciable sobre te, en la tisis puimouái, cuando viene acompañada de esta incómodo síntoma, que uo neja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cuoauo unido á las píldoras de Vodoformo erradas, es uua poderosísima medicación para curarla ñemotises' pairos crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y general todas las entormedades-del pecho.
s	i	so
<*t	»	«a
/inondo Jerez imperial superior, [de Goazalea
Idem idem Jerez eoeo lino, |_ ídem nieta ídeiuj. idem ídem Jerez seco p í.uíj, urn idem id.;, idem idem Jerez amjuciiiado amoroso, L'dem
Idem ídem Jerez seoo uao, Lde isaü j Idem idem Jerez seeo ti u L<u IrimteJ Idem idem Jerez seco, ^iiuo de iVlor^auj. .«•••«
Idem ide a Je«ez iliXLiu ...... ............
idem idem eludei a superior Ld> «rj*izuLez iV,
is^	.... ••••..................
Ideai^ideiu aVdsdeVu iiitrxu ...... ...... ...... ..
ideili ideai xVdiazuuiliA superior Lde Gouzaloz
I Jem idem JloscuLei superior jddem ìue.aj. ....
idem ideai adescale] iàxir*........... ........
LJ um idem
i^ujureiesuperior Lde Gonzalez & UyaasJ ...... .......................
Idem idem Majarete Jbixtra...................-
Idem ideili idunlla ue tío tu superior ..........
ijouiidem Oporto tCojo superior ^de Gouzaiez
Idem idem diedro Jiuieaez iiuo .... idem idem Malaga ................
Ideai idem iiauciu catalan .
$ 5J0J	ÿ	5(i	33
„ 4 bd	t	43	33
„ 4 0J	t	43	33
„ 3 0J		33	03
„ 2 53		2j	33
„ 2 03		18	33
„ i 53		42	UÜ
h 0 íí)	fi	ü	03
„ 2 03		18	33
„ 0 76	tt	ó	Oü
	17	18	30
>> 2 33	7)	18	00
„ 1 33	11	Ü *	ou
		18	00
• „ 3 75		ti	00
	1t	J	00
• ,, 2 UJ		L8	00
		3	03
		y	03
• „ 3 76		6	UÜ
. „ 0 75		6	33
		ti	UO
	11	ü	00
* » 0 75		ti	UO
	11 1,	6	00
		6	33
Iduuo 10
2 l¿á 2 Ï2 *
Se tu .di c x jlquilcf una críaiia general
cocinera para servir á nos persona), que sea de meuiaua edad moralidad, para quedarse adormir. Crespo uum. 8ll entre Air-mas y Herual.______________________________ _________
Lima LA SANARE.
Coa corrupción y U sangre viciad t se tieue un malestar Jen todo^elcuerpo que acabará por granos ó dolores ó alguua otra enfermedad grave, 6 que se osté_iudolente, abatido ó incapaz de hacer nada. No.so puede tonar salud mientras ia sangre esté impura. La Zauzapaiuulla de Ayer purga-la sangre, estimula los órganos vitales a su vigorosay natural acción, restableciendo la salud, y espuLaudo el mal. Por esto ctira rápidamente la multitud de enfermedades causad as por la impureza de la sangre, como:
Las erupciones, p¡talutas, y barrillos.
La escrófula.
Lraacel y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las afecciones del corazón.
Las afsocio mies al hígado.
Qoitré, hinchazón del pescuc o,
Sí lilis y mal venéreo.
Tumores, úlceras y llagas.
Mala digascion.
Las enfermedades de las mujeres.
Los dolores reumuiicos.
Enjlafueclímenlo y debilidad general.
Retención, Jlures blancas, esterilidad y debilidad de los]ojos. Jt*rooad ia ZAitZAi’AttftiLLA de ÁATült y vereis por sí mismo ia sorprendente actividad con «jue limpia ia sangre y cura desórdenes.
ÜH tan umversalmente conocido que el PECTORAL dk Ce-re/zA oh A*vER sobrepuja codo otro remedio para la cura de An-gina, Constipación, Tos, Asma, Injluenia, Resfriado, Alferecía, 6 (jfarrotillo, Ronquera, Bronquitis, Dangue, “Eso que anda," Tisis en su principio, y pura el alibio de los éticos declarados, que es uútii^cftar las e/idiocias de sus méritos, iül anudo las conoce
filo o a as da tarugas de ayer.
Hemedio vegetal par h dolores de CABEZA procedentes de desordenen el estomago, CONSTIPACION, o Estreñimiento del vientre, ICTERICIA, Mal del hígado, Ataques y desórdenes biliosos .víala DIGESTION, al.vIorr ' ñas, Accidentes, Tesudez, falta de apetito \c.
Do venta en todas las boticas principales.
Idem ídem iViacabeo........................ ,, o 75
mem idem Valdepeñas superior tinto.*....... ,, O 5U
idem idem »Sau Vicente...........	,, U 40
idem idem ignoralo ............ ............. o 40
idem idem Navarro ......................... , o 40
duelli idem diiuja_... ..................... o 40
diem idem »San Vicente superisr ciafiticado eu
barriles de d - ----- ......	á ..
ídem idem »San Vicente.......de ¿ pipa_____ á ....
Agua Pennal digestiva do u isla do fmol'.. ¿ agua MiueialEenugiuusa de la Lia de Tinos, á .... Vina blanco ue Uuuuipague de la V de Glicqnot idem idem ídem Gbauipague Heidsiecks. ^ idem idem idem i'okayef.
Loom mem Mem G jus lancia del Cabo.
Jemandem Wein iCniu Jubanisbul-ger'
Xdem^idom idem Rum Rudeisbuiuer. ’ lUoui idem idem aLüiu óieimbergBr. ' feem idem idem Chablis.
Idem idem idem moselle Mcus8eu,
Idem idem mein Lafaurie 8amtìl llu '
Idem idem idem Guatean iqUtìJJ1 Sauteme. idem meni idem Liaut 8 .uterne Idem tinte idem Vermouth. ' ieem	idem Euideaux,
duem idem mem Eordeuux iI#joc ide.u iuem idem St. Juiieu	’
idem idem idem Cuateau .Vlartraux idem iuem idem idem Eajj'([e “
Mem^idemìdew idem BounefouU.
Idem.idem idem rdein D‘ Arslna iuem idem idem i-ontet (jaUet idem iaeu. idem Gius d’ Vouireot LJom.iuemj idem iuem Bourgogne Lem idem idem idem Ghambenin iuem idem idem idem i'oinurd leicore, wem de Tails eupordu’og< idem mem Ldanasqumo ue Zurana Idem idem Curazao do Helaud, f dm mem Anisette de Helauda- ' idem idem Aoyode la Martjuica. iuem idem Cliorry Cordial. ' idem idem Absemthe Euiza. m.-ium«m lC,rsoiwasaei. idem Wem'Geguao Ut,rd.Dop dem idem Geguao mam i(leg/xtrB. idem idoin iirauay idem idem dieu ue Iuem wem WisKey de geocia • dem l40ul vV131iey Aineneam .eem Wem Ciuebia de ideine da.
Wem Wem Gorve.a dugmsa.
Idem wem G»i Veza Alemana
Ldem mem Cetas amargas Ue Agostara.
Idem ideai untas am ti gas de yleua<
Uem idem dCon d0 Jamaica (en barriles).
Aleación.— Se le lia extraviado á su «lucilo
el lunes 21 decorrentd Octubre /inieudoon uno de los coehfes del paradero de Concha, un paquete pequeño atado cou una tira de papel de embol ver tabacos, conteniendo varios recibos impresos, reí erantes á pagos de cuotas municipales dolos años de ltíó5, óü y primer semestre dei actual, cuyo paquete echó de monos desde ia esquina ue la calle del Ooispo y .Mercaderes donde se bajó de aquei hasta el entresuelo casa da Gobierno doni¿ hoy se cobran las contribuciones generales áe ¿ratiácará al que io entre gneenia Peletería “idrazo Puerto” lo’iteilly esíjuma á la de Cuba.
Se alquilan uu mulato de 15 años y una
negreta de Id ambos muy listos acostumbrados á desempeñar ei mas esmerado servicio, teniendo el primero principios de repostero, y la seguuda de costura: tratarán de su ajuste eu la callt de Este vez num. 66 frente « ia Iglesia de Nuestra ¡árr... Pilar
AfiÜAS MINERALES
DH LA ISLA DE PINOS.
agua mineral ferruginosa del ma-
NANTIAE DE SANIA ELENA.
Esta agua produce los mejores resultados eu las personas ie temperamento iimfátioo y co.isiitucion delicada; y muy particuíarm^ute eu o Uosaireglo de las ineustruciones.
AGUA TERMAL DIGESTIVA DEL MANAN-
TIAL DEL üüáAEÍO.
Esta prodigiosa agua, ostá produciendo admirable < resulta-ios á todas las personas que hacen uso de ella; siendo muy eücaz •ara facilitar fas funciones digestivas.
Se venden en ia Dominica, eu garrafones y en botellas_
Ambos manantiales pertenecen á la propiodad de D, Juan. Gusta ousquets.
Se vciiíle «il m ilite «.Uosero y ci»« ]iei «
servicíal a ia mano, on principios de cocinero, sano, sin taclia y humilde; pero se vende «tu lugar á redibitoria. Eu esta inprenta ímpo ran.
aOlU^OPATH.
El Dr. rtou Juan José de Hevia, medico homeópata v míe n jro de la Sociedad Haimemauiaua Matritense; que en su larga práctica de este sistema lia obtenido los mas felices esulta Jos en los que ha asistido de enajenación mental, que ha combatido Dor medio de dicho tratamiento ofrece encargarse de los que io soliciten para esta enfermedad, de la qne ha hecho un estudio particular lo misino que en las de los unios no solo por la Alopatía eu ei tras curso de a anos, que estuvo siendo medico de la dieal casa do Ma terniuuU de esta ciudad, sino también como homeópata desdo que se decidió por esta doctrina hace 18 anos.
Campanario maca, y entre Eaguua y Ancha del Norte.
: D. Fiuirtúsco Jmui de Prado participáis
sus amigos y al fraileo en general que se baila establecido eu la agencia lunera»»«« ea lie de la Amargura núrn. 3ü, entre Cuba y Aguiar Trente a ia puerta de la Toreara Ordeu de ¡áau Agustín Esta provisto de cuantos aparatos se deseen para poder serví con toda decencia y lujo bajo uu sistema bastante económico bi se preasentare ocasión de oeuparle ó recomendarle, tanto en este ramo cuanto en el de Administraciones, se servirá con prontitud y equidad,	*-
a¿?j«untfj a& gamjl.
áleaicamento cou privilegio de 8. M., por la nupdccioii de Es ludios do las islas de Cuba y Tuerto-ideo y por la Academia Na ciouaf de Mediciua y Girujia de Cádiz, como remedio superior cuantos depurativos se ceuoceu basta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas eu diez afros que cuenta de publicado es la mayor garanda que podemos ofrece) al publico, din grandes m pomposos auuuoios de los que se vale ei cuarlata-uismo, bastará preguntar a los miles de ejemplos vivos que cirou-au por la isla, para que respoudau entusiasmados elogiando sus nrtudas y podemos presentar testimonios de personas muy respe-,ables que después de haoer tomado inútilmente la Zarzuparrilal de idristol, la ue d'owseud y ei Kop de Latfecteur, no han podido ograr su curación sino coneliiobde Gandul, y esta es la causa dt gran boga que ha adquirido no solo eu ia Isla de Cuba sino ou de Tuerto-ideo, en Tauamá, Chile, Lima, Ecuadory demas ro-pfroheas uispauo-americauas y en Espaaa de donde ios pedidos son numerosos.
Sirvo para curar el mal veuoreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpéticas y todas las enfermedades de ia piel, asma, llores blancas, supresión de iu mestruaciou, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, dei hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de iu suugK por ios malos humores adquiridos o hereditarios.
V dudase eu ia droguería La Central, Ubrapia 33 y 35, en ia ootica de San Joso Aguiar, esquina a la de ia Lamparilla, botica / droguería de La Eeuniou de Caíala y Safra, cañe de Santa lo b hall y tíll UídiMJ ntS iitílÜRS DODlCtld.
NOTA.— L»3 órdenes para su admisión se daráu desde víspera de dichos dias.
Habana 1*¿ de Dicio nbre de 18J7.—El Administra dor.
El nuevo, sólido cómo lo y de gran marcha vapor “Nuevo Almeudarss,” queda estable cid > húmenlo viajes semauales entre el puerto de la Habana, Matanzas Sagú» la Gran le y Caiba-rien [San Juan de los lia na líos |, bajo el siguiente:
ITINERARIO.
IDA.
De la Habana los juéves á & lás 1 de 1» maaana y llegará á Matanzas los mismos despnes de medio día.
De Matanzas losjuóves después de las 2 de tarde, y llegará á Sagua los viernes de madrugada.
De Sagua los viernes áutes de la bajada del primer tren (siempre que la descarga lo permita) y llegara á Cái-barien los mismos días por la tarde.
RETORNO.
Do Caibarien los domingis después dala llégala del tren, y llegará a Sagua los mismo» días por la tarde De Sagua ios domingos después déla llegada del tren de la tar* de, y llegará á Matanzas los lfrues por la mañana.
De Matanzas los lfrnos por la mañana y llegará á la Habana autos de medio dia.
ADVERTENCIA.
1,* Ijicugapara Siguay Oaibarimsa recibirá tilos lo miércoles hábiles á ias órdenes parean admisión sedarán desde el mártes.
2.9 Los pasajeros y fletas se abonarán en casa de los señores San Telayo, Torre y eomp., calle de la Amargura, nfrm. 1 — 3.- 9 Todo pasajero qae se presentare á bordo con billete de la Administración, tendrá derecho á la elección de localidades.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana.—Sres. San Telayo Torra y cp.—En Matanzas, Sres, Amézaga Arena.—En Sagua, Sres. Moro y Ajuria.—Eu Caibarien, D. Hipólito Escobar.
Viipor eipniiot Rápido.
Capitán D. José Joaquín de Ceballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE Í3A-tabanó á las Tunas da Saucti-Spirltns con escala en Cien-fuegos y Casilda deTrinidad, entronando en este último pfrer-to con el papor “Isabel del Damuji.”
Este acreditado cómodo y hermoso buque acába de sufri-¡una recorrida general, y reformado de un tolo se ofreceal p ubi ir co en su carrera bajo el siguiente:
ILUSTRACION AMERICANA,
do I’iiiiik JLe«iie#
La propaganda literaria estableo da en la cañe de la Habana uúin iUÜ ha quedado constituida muco y osciasivo agente de este iuteresaate periódico Hastiado que en casioilauo se publica semauauuonte euNow Xurk con destino álalslade Cuba en entregas de ló grandes paginas, á cuatro columnas, «sacíente papel y esmera ia impresión.
dJemás está cuanto se uiga respecto de sus condiciones literarias y lippgrárivas, porque en ei año qno llera—de ülLU'ücu» periódiist.ca, ña prooado que es ei sjmanario favorito de las familias, ei guia doi hogar doméstico, el consultor del industrial, y el índice xuxouado de todos ios acoutecimientos que se lian Tendeado eu el inundo, ayudando a ia descripción escrita con la representación matonai, por medio de magaíiuos grabados del objeto ñ ojetos con que aquellos sj relacionan, tidgna ademas uu precioso tigiuiu de scncias iluminado cada mes y eu ciertas épocas es ementes láminas como primas de indiscutioie conveniencia para adornos de gabinete. ,
tíaie á luz cou ia mayor íégulnridad uua vez por semana y ou esta ciudad so ñau recibido algunos ejemplares desde el numero 63, en queda principio el segundo como ñastael uitimj publicado pud;euUo los ausentóles que deseen adquirir los dos primaros volúmenes co.iteui io» eu un solo tomo indicirio al agente de esta localidad que le serán servidos oportunamente, previo ei1 pago anticipado de su importe, que os el de 17 pesos, eiegantt-uieuts empastado.
Precios de suscricion.
Por un año adelantado $Í5* Por uu semestre Por un trimestre $ i u5.
A esod» mismo precios se servirán por correo, franco de po te las suscricion«»» ^el interior, siempre que el pedido venga acorné panado de su importe euse.ios o retías sobre la ílabaua.
tíe admiten suscnciouos y se venden números sneitosa4J centavos uno eu ios lugares siguientes:
Ccnu-o general—Propaganda Literaria, calle de la Habaua num. 100, entro us dei Ooiapo Obrapia.
Sucursales—Librerías dolos íáre*. Al. López y comp., (antigua «Je Uuariaiu;—6.	¿peneer,—J. Abraido,—Li Iris,—Andrés
Pego.—Cruz Vcrúle.—La Principal y jos establecimientos de D. Al. Preixas, Mercaderes esquina á la del OoLpo. -Cueva de lic-llamar, calle de ¿Jan iiaíaei uum, 15.—iál Telescopio, Opispo.— Mi Destino, 0-dieidy.—Li Lspejo, piateria, Muralla.
I .1
f ü ERTO DH LA HABANA.
¡Gtitfiuiü.«« S»uii6íe».
Dia 27.
De Liverpool en 55 dia» frag. nor. Jura, cap. Cornwall, ton. 732, con carbon á la compañía del gas.
Dia 28..
De U.Hueso vlr. amer. L. Sawyer, cap. Lathan, ton. 20,
coû pescalo á Gabaigas.
De Hallen 7! días frag, rusa Patria, cap. Sodermani ton. 479 cou carbon ai cap.
De Glasgow y Gardeuus en53 días frag. ing. Rosalind, cap. Clark», ton. 547 cou maquinaria á Res». Tasg. 2.
De Ghiistiauaund eu tíO días, gei. amer. Tu, cap. Oet obris, ton, 34, con bacalao al cap.
»uiidu«le t>iiiiuci.
Tara Santander béig. esp. Columbia. Tara N.-Tork vap. amor. Morro Gastle.
VAPORES COSTEROS
COMPAÑIA «K^EltAL OU ¡t t ¥ \ iífí tí 4 V .
(ÍACIOá PO« VATOIt.
ISLA DE PINOS.
V«i>«>r “Nuevo Cubano.”
Capitán D. Cosme Cereceda.
Esto sólido, y cómodo buquo, saldrá de Batabanópara Santa Fó y Nu .va Gerona todus los jueves después de la llegada dei tren general de pasajeros.
RETORNO.
Todos los domingos sai Ira da Nueva Gerona para el Rio de Santa Fé y de este punto á las cuatro de la tarde para Bata-tabanó con los pasageros que se presenten.
Vapor español “Muevo Carolina.”
So suspendo el viaje de este buque anunciado para el 6 del próximo Diciembre hasta nuevo aviso.
Habana 28 de Noviembre de 18Ü7.—San Pelayo, Torra.
Vapor Español Nuevo Almendares.
Capitán D. José Ramón Burguero.
AVISO A LOS SENOKES CARGADORES.
Con motivo de las,próxiina i festividades de Taseuas de Navidad y Circuncisión dei Señor, este buque recibirá todas sus cargas los martes 24 y 31 del corr iente.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miárcolos dospuas de la llegada del tren general de pasajeros que sale de la Habana (ostaeion de Villanueva) a las 5 y 4ó minutos de la mañana, yj llegará á Cienfdegos ios mismos dias antes de ia media noohe.
De Cienfuegos los juéves por la mañana, y llegará á Trinidad los mismos dias por la tarde; on cuyo punto trasbordará á los señores pasajeros y cargas ul vapor "Isabel del Damaji” saliendo este último los viernes á las 6 de la mañana coa destino á las l’uuas de Sancti-Spíritus.
RETORNO.
Saldrá dejlas Tunas de Sancti-Spíritus los viernes á las J2 de la mañana y llegará á Trinidad les mismos días.
Saldrá de Trinidad los sábados á las 10 do la mañana y llegará a Cienfuegos ios mismos días por la tardo.
De Cienfuegos los sábados á media noche, y llagará.á Batabanó ios domingosds I á 2 de !a tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se añonarán en ¡a Alministraciou do la Empresa, calle Je la Amargura aún. 1(5, casa de los Sroa. San Telayo, Torre y comp.
Los curtí ir o tes y literas quelaráa separados en la Habana, según se expecificará en los billetes de pasaje.
Todo pasajero que se presente abordo con billete de la Administración, tendrá derecho a elección de localidad siempre que.esta no baya sido separada ea la Habana,
NQTAS.
1? La carga se dospacbará para Batabanó los viérnes, sábados y lunes hábiles, debiendo hallarse on los almacenes del camino de hierro de la Habana, autos de la» 5 de la tardo y en la inteligencia que las guias y conocimientos deborau entregarse los expresados dias (sin falta) ou casa de los Sres. San TeUyo, Torre yC*
2T No so admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
• 3? A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren ex traordinario que conducirá inme líatu neuto los señores pasajeros para ia Habana.
4í Los equipajes ss entregarán en la estación de Villla-nuevu lqs martes de 5 á 7 de la tarde y los miércoles do 5 á 5 y 43 de la mañana.
5? Queda vigente al notable rebáj ) de los flatís de carga, conduelen do,cauLias,,partidas de asiáticos ifca &«.,quase embarquen en los vapores do esta Empresa por la costa del Sur.
CONSIGNATARIOS.
En la Bgbqua, Sres. San Telayo, Torre y comp., ca’lo de la Amargura aúna. Ib.—..iu Uieiifuegos, Sres. Solazaba!, Campo y comp,—Casilda y Trinidad, Sr. O.-Salvador ¿ulueta.—En las Tón»s de Sancti-Spíritus, Sres. Sauti, Madrigal y comp.
Advertencia, á los Sres. cargadores.
Con motivo déla festividad de los Santos Reves 6 Espifa-nia, las cargas que se dirijan por ei surgidero de 13acabañó en e viaje semanal de dicho buque (correspondiente ai n» ércoles 81 del próximo ules de Ene o.) cou de>tino Alus puertos de Gie n* fuegos, Casilda de Trinidad y las i'úuas de Sauctl- -jpíricus. se servirán tfeetuar su rem sloa el viárues 3 y sábado 4 de dicho mes, por ser únicos días hábiles.
Habaua 22 de Diciembre de 18G7.—El Xdministrador.
Tarifa.
f Cleufaegos por caballo de carga 6
Í sean 8^ úSpiós cúbicos pagará.
Casilda de Trinidad id, id, id, id,.
I Tunas de SantwSpíritus idem id.
(idem idem......................
Habana Noviembre 27 de J8t>7.-Pelayo Torre y Comp.
Pesos cts.
00
00
50
00
00 70 Los administradores. San
Amargura 16.
VAPORES DE TRAVESIA.
-gcz
ÜÜIHH&SA D E VAiTOilES Su ai PANOLES COSi«t&¡OS OH LAS ANTILLAS V SENO flElOANG
VAPOIt COEtttEO MENSUAL
ENTRE COLON .(ASTINWAL) Y LA ISLA DE CUBA.
Esta Empresa hace presente a) público, haber establecido muy sólido y acreditado vapor de hierro Moctexuiitil para un viaje mensual en el órdeu que á continuación so expresa:
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 22.—Sale de la Habaua á la» 12 del dia y SUega' á Nuevl tas el 24.
24.	—De Nuevitas y llegará á Gibara ol 25.
25.	—De Gibara y llegará á Santiago de Cuba el 26.
27.—Do Santiago de Cuba y llegará á Kingston el 28. 23.—De Kingston y llegará á Santa Marta el 1?
1?.—De Santa Martay llegará á Cartagena el 2.
3.—De Cartagena y llegará á Colon el 4
RETORNO.
Dia 5 6 6.—Sale de Colon después de llegar el tren de Tanaraá llegará á Kingston el 8.
9.—De Kingston y llegará á Santiago de Cuba el 10 T2.—De Santiago de Cuba y llegara á Baracoa el 13
13.	—De Baracoa y llegará á Gibara el 14.
14.	—De Gibara y llegará á Nuevitas el 15.
15.	—De Nuevitas y llegará á la Habana «117 al amanece:
CONSIGNATARIOS.
Puerto Príncipe Cárloz B, Qalau.—Nuevitas, Manuel Márquez y cp:—Gibara, Longoria, Rosal y comp.-Baracoa, Roqu» Alayo Cuba, Ros hermanos.—Kingston, Ñuños Brothers y comp.—
Santa Marta, Vengoechea, Lafaurie y comp_Cartagena, Macia
hijo.—Colon, D. Manuel de Alcázar.
Capitan, Cacho.
Vapor Pelayo.
VIAJE A SAN THOMAS POS EL NOKTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
ei 19
17.—Saldrá de la Habaua á las
> lidiará á Nuevitas
19.	—Saldrá de Nuovitas y llegará á Gibara el 2C
20.	— „ de Gibara y llegara á Baracoa el 20.
20.— „ de Baracoa y llegará á Cuba el 21.
22.— „ de Cuba y llegara a Puerto-Plata el 24.
24.	—	„	de	Tuerto-Plata y llegará a Mayagúez el 25.
25.	—	„	de	Mayagúez y llegará á Aguadilla el 20.
25.	—	„	de	Aguadilla y llegará á Tuerto-Rico el 26.
26.	—j	„	de	Puerto-Rico y llegará á San Tilomas el 27.
RETORNO
2.	—Saldrá de S au th >m at y liega :.
3.	—
4.—
6.—
6.—
9.—
9—
10.—
II.—
11C, )- i t > Jl
do Pu-iro-R j> / ilug a i 0.; a a lila »11	,
de Aguadillo y llegará áVIayagdoz ol i. de Mayagúez y llegará á Tuerto-Trata ei 6, de Puerto-Tlata y llegará á Cuba el 8. de Cuba y llegará á Baracoa el 3. de Baracoa y llegará á Gibara el 10. de Gibara y llegará á Nuevitas el 11. de Nuevitas y llegará a la Habaua ell3 dezmad;
La carga se recibe los día»
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe, Cáros 13. Ga an—Nuevitas, Manuel Marguoz y comp,—Gibara, Longoria Ros al y comp.—Baracoa, Manes y Lluhi.—Cuba, Ros nurmauos.-Tuerto Plata, Ginebra Hermanos. —Mayagúez, Gutierres y Llore Ía.-Agualil'a, Amall Juliáy cp Puerto Rico, Caracena Inarte y comp.—San Túomus, Lamb y Comp.-
Viijioi- Barcelona.
Capitán, Ocboa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
1.—Saldrá de la Habana á lat y llegar, ii Na-mtai el 3
3.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 4.
4.	—	„	de Gibara y llegara á Baracoa el 5.
5.	—	„	de Baracoa y llogará á Cuba ol 6.
7.—	,,	de Cuba y llegará í Santo Do níugo el d.
9.—	„	de Santo Domingo y llogará á Mayagúez el	lo.
10.—	„	de Mayagúez llegará á Aguadilla el 10.
10.	—	„	de	Aguadilla y llegará á Tuert i-itlco el 11.
11.	—	„	de	Puerto-Pico y llegará á San Tito na» el IJ.
RETORNO.
16.	—Saldrá de San Thoma» y llogará á Puerto Rico oll7..
17.	—	„	de	Puerto-Rico y llegara á Aguadilla ol 18.
18.	—	„	de	Aguadilla y llegará á Mayagúez ul 18.
19.	—	„	de	Mayagúez y llegará á Santo Domingo el ij,
20.	—	„	de	Santo Domingo y llogará á Cuba ei id. y'
23.—	„	do	Cuba y llegara á Baracoa ol 23.
23.	—	„	de Baracoa y llegará á Gibara ol 21.
24.	—	„	de Gibara y llega á Nuevitas el Jó.
25.	—	..	de Nuevitas y llogará it la Haba xo el,27 de	mil*
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Principa Cirios B. Galán. - .v,invitai. Inn! (	, t 9
y C*—Gibara, Silva Rodríguez y'Cf— Baracoa, ¡i. Alayo y C? -Cuba, Juan 'Partida.—oanto Domingo. Ginebra lljrinauos.—M't yagüez, Pedro J. Raldirls y Cí—Aguadilla, Amell Julli -V —Puerto-Rieo, Caracena Iriarte y C‘.‘—San Thoma Lan ,	0
»IRÒ DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilis, Barcelona, ConiBá,' Cartagena, hr rol, Uijon, Jerez, Madrid, Malay a, Murcia, Mahon Tifico, Orci, e, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palmi i. i Morca, Rivado», Re, nusa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de lencrife, Sautiar,, ic 1U ticia, San Sebastian, Santa Marta de Orttguci.ru, Torreláotga Tampico, Patencia, Eillagarcia, Vigo, l'illapresente, Pi rezo, Pe racruz £ fliiza, tas giran Calta 88, entre Veniente Rey y '■Ju-at! t M Sret.
J. DxMEsi'itü y Cp
VENDUTA PUBLICA Y MERCANTIL
de .
RUIZ Y COMPAÑIA.
El mártes 31 del corriente entre 12 y dos do la tarde se rematarán por disposición del Sr. Sindico up la quiebra 0« Juan Manuel Par .oy comp. los efectos armatoste y demos enseres déi almecen de víveres sito eu ia o-lle dd Teniente Roy esquina á Cuba.
SqaigDADSJ ANJNXA13
C«mpañiad«l Ferro«carri 1 «le Mataii/u«
No habiendo podido efectuarse la Junta general ordinaria e dia 15 del corriente, ha acordado la Directiva que se convoque de nuevo á los Sres. accionistas p ira el 12 de Enero próximo a la 12 del dia en el salón de sesiones, paradoro de García.
Matanzas y Diciembre 18 de 18*17.—José M, Casal, Sucri tarto.
CoiupaiUii del Ferro-carril entre UienfMegoi y Viliu-ciara.
Dispueaso por el articulo 23 del Reglamento do esta coniza-ñia que el 15 de Euero se celebre precísame ité Junta genual ordinaria con cualqu era que sea ei numero de jo» socios que concurran, lo recuerdo á lo.» señores Interesados para que á ia» 12 de ia mañana dol espresalo dia del año entrante se sirvan iisistiraiac.ua numero 121 le iu calió do Compuste! i.—Habana 14 de Diciembre de 1867.—Pedro Fernandos Ue Castro, Secre. torio.
Sociedad en comandita de Dihij;«, Boudix y Comp. «le C&r Jcuas.
Habienlose hecho propojlciqa por el almacén conocí lo p ir de “ Jimenéz” censas muelles y terreuos inmediatamente de« pend ente, de sesenta y dos mil y quinientos pesos, so anuncia ¡li publico por treiuta dias, para que ios que quieran imponerse dd Órden de pagos y mejorar ia Oferta, uc man ai escritorio do ie Sociedad donde namu pormenores-
Cárdenas 7 de Diciembre dejl837.—Dihigo Rondiz.
DIVERSIONES.
a R a DJ ¡® s;a no on baiíSií,
Compañía^Dramatica dirigala por D. José Kobreiio.
Gran función extraordinaria para el dQ.niugo 29 deDicionibr« de 1867.
Despues de una brillante sinfonía, se pon Irá en escena ol interesante drama ou óuctus y ou verso, titulado:
Suu Juaudc Dio« ó el padre d« lo» pobres.
Terminará la función con o, graciosísimo juguete coni «j titulado:
FI guajiro poeta y et negro taita-mono.
fcyEmpezara a las
TfiiTB» DB V1LL4NUBVA.
GAAN COMPAÑIA MB OFFRA ITALI A NI A.
1	I
DIRECTOR Y EMPRESARIO.
SeSor A Biadii.
Abono por treinta funciosic».
Precio por abono.
Palcos de primero seguudo piso y grilles con 120
entradas ........................... # 310
Lunetas y aaflt atro cou 33 entradas.... 56
Asient) delantero do tertulia con 30 entrada».. 2l 25 cts. Asiento delantero de camela con 30 entradas 17
Nota\. _
El abono está abierto desde el dVi 26 del corriente en¡ el hotel Inglaterra cuarto uúm. 38, desde las doce dei dia hasta las cinco de la tarde, continuando ios demás dias 27 Jo y 23 desde la) ocho el la mnñaua hasta las cinco de la larde.
El día 23 a las cinco de la tarde queda deiinitivamente cerrado el abono.
Otra.—Los señores que se auticiparou á separar localidad®3 se les espera hasta el 27 a les doce del día. -
lí Función de las 30 «frecldas de abonj painel domingo 23 do Diciembre.
Orden de lafuuci»u.
Se pondrá en escena la ópera, divididaeu 4 acto» titulada-’
L 1 lavorìi«.
La» puertas del Tea.ro se ab.irau a las tij y la función empezara las7j.	_____________ ______ -
PLA3SA OJE FOROS DB REGLA.
Empresa Albita y Maya.
El domingo 29de Dicembre de 1667.
Verifica uua sobresaliente función
Por Iu tur Je A LisTj.
CIRC;» O JE V »RIEDA OES. Gran lanicio«.
Compañía de aJoisu y Maya.
Por la neebe empezando á las 7j.
imprenta «iel Gouieruo por
jtl