r '-'SMuuo á los médicos —Lo» qu» «uscriben, electo* «indico» el día 15 del actual, por el cuerpo de médico» cirujano» dejara ciudad tienen el honor de invitar i todo» su» inscritos eu la matrícula del año económico de 166 7 4 1808, para qu» se sirvan asistir 6 la reunión que ha de celebrarse el día 18 del presente ¿launa de la tarde eu’a sala del Excmo. Ayuntamiento, con el objeto de nombrar tres individuo» eu calida i de cías Aradores según lo dispoue la Real instrucción de Febrero último, adviniéndose que será, válido 1} que determine la mayoría de los concurrentes.—Rafael Honduras,—Ramón Luis Vi randa.—Juan G. Havá.—Habana 10 de Julio de 1867.
Reglu.—El nuevo admiuistrador de la plaza de toros de di» cha poo ación nos manifiesta que desde el día 17 del presente y á Un cuatro de !u tarde estarán abiertas las puertas de la plaza para que el público pueda ver y examinar la jaula donde »e ha de verificar la luch», como tambieu á la leona que ha de pelear con el toro q ue le presenten 6 los cuatro perro» de presa.	|
GACETIN RELIGIOSO.
Miércoles.— Santos Alejo confesor, Generoso y leodota mártires.—Alejo se huyó de su casa á fidesa en la misma noche de las bodas y al cabo de muchos años volvió á su casa y vivió alli diez y siete años siu darse á conocer, pues su familia creyó era uu pobre mendigo y como tal fué recibido y no se descubrió quien era hasta que murió y se le encontró en la maco un papel eu que relacionaba lo sucedido. ¡Cuántos sacrifacios costaría ásu corazón la vista de sus padres y esposa y el ser maltratado de sus mismos criados! Fácilmente ee deja conocer por cualquiera que atentamente lo considere.—Generoso murió por la fe yen Tíbole es muy venerado■ —-Toodota fuó también muy celosa por la fé y se retiró uu dia a defender ei cuito de los santos y á abominar la conducta del emperador León, et iconoclasta que tanto so distinguió por íu persecución coutra las imágenes de ios santos. Fresa por orden de este fué encerrada eu uua cárcel donde espiró á fuerza de malos tratamientos el año 726.
También so mencionan los santos Escilitauo, Espéralo, Nar-zal, Girino, Vutur.o, Féux, Jacinto, Acitino. Letancio, Gonara, Generosa, Vesiina, Donada, Segunda todos mártires, León IV papa, Teo iosio y Euuodio obispos, Turuino, monje confesores, Marcelina virgen.
FIESTAS EL JUEVES.
Misas solemnes.—En Belen la del Sacramento á las 7 En la Catedral á las 8¿. Eu el Espíritu Santo San Felipe, San Isidro, Sto. Cristo, Santa Clara, San Juan de Dios Monser» rute, Guadalupe, Carraguao, Corro, y parroquia de Guanabacoa á S D.M. de renovación. Eu o! Potosí al Señor del mismo título de 74 á 8.
Santa Teiesa á la 8 la tercera tiesta con sermón y salve al
oscurecer.
Corte de Moría.—Dia 18 de Julio.—Corresponde visitar i Ntra. Sra. de la Concepción en San Felipe, San Francisco y Santa Clara privilegiada. En Guanabacoa á la misma imágeu
eu San Francisco.
UAUA,\A 17 UE JULIO
, ^INSTRUCCION
para laj cobranza de la contribución industrial y ele comercio en esta Isla: hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á dos pesetas el ejemplar.
(ie Paz «le las Islas «ie Cuba y PuertoUtico por el E.vcuio. é III1110. Sr. D. Eduardo loas« y Coliueuai es, Regente de la Real Audieucíu «le la Habana.
Seguuda Edición corréenla y aumentada.
Termiuada ya la nueva edición de eata importantísima obra, hállase de venta en el Despacho de la Imprenta de la Gaceta del Gobierno Superior civil y en la librería de Gharlaiu, Obispo, 34, a precio de 4 pesos 2 reales cada ejemplar
PARTE ECONOMICA.
OPIATA TRASMUTATIVA.
Pura tenir el bigote y lapera.
cuyo descubrimiento no contieno ni uu átomo de piedra infernal ni ninguna 01ra sustancia perjudicial áia salud.
í.e ex pan e eu .a botica de Sauta Rita cal e de Mercaderes yeniad" Un "Gif - y Villamor, calie e ia Muralla, á peso el pomo .	_________________________________

VACUNA.
Domingo.—De 11 a 12 en la Sala Capitular, ídem.—Do 8 á 9 en Jesús del Monte.
Idem.—De 8 á 9 en eu la Beneficencia.
Lunes.—De 8 á 9 en San Nicolás.
Idem—Do 11 á 12 eu liolcu.
Martes.— Do 8 a 9 en el Espíritu Santo,
Mein.—De li á 12 en el Mouserrate.
Miércoles —De 11 á 12 eu el Cerro.
Idem.—De 11 á 12 en Carraguao, iglesia dei Pilar.
Jueves.—OoS ¿Ueu ol Santo Angel, ídem.—De lia 12 en Guadalupe..
Viernes.—De 11 a 12 en Jesús Muría.
Miércoles.—Eu el Santuario de Regla.
Sábado.—Eu la Casa Consistorial do Ídem. tor.ui.uibus dt semana. —Primer urstrito.— D. José M. Sensores, O’Iteilly 39.—D- Ramón Vionet Tejadillo 35-
6t¿du.iuUxsLfUo.— D. Julián Córdova, buz 46.—D. Domingo Caballero, Picota 50.
l'ercer distrito.—D. Ignacio Montalvo, Neptuno 57.—Don
AuJrés Piedra, Animas 43.
C Urca distrito—D. Benito Bermudez, Manrique 136.—Don
José R ,mos, Manrique 123.
Hedí Caso de Maternidad.—Diputadas de mes.—Las señara» doña Teresa M uituivo de Echarte, y doña María de los D0I0--
ros Einbil de Rizo.
(icol Casa de Beneficencia y Maternidad.—Ei Sr. diputado vocal, Lio. D. Agustín Saavedra.
Asilo de San José.— l'aller general de artes y oficios.—El Sr Vocal L lo. D. Pedro Martin Rivera.
Casa general de Dementes.—El Sr. Vocal, Conde de Lagu uri lus.
AVISO.
Donde esta fecha so ha hecho cargo de la agouoia de esto periódico ó Imprenta del Gobierno en Santiago d¡ Oaba y sn jurisdicción el Sr. Don JnauPere^ DubruU.
Habana, Julio 1. 0 de 1867.
LIBROS E IMPRESOS.
en los artículos no relacionados en el
ARANCEL DE ADUANAS
ó que por analogía no pueden adeudarlos por alguna de sus partidas.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de dos reales fuertes el ejemplar.
PROGRAMAS
léc las lecciones «te las facultades que se
cursan en la Keal Universidad, aprobados por S. M.
Se liuliuu de ventaeiiel despacho de esta Imprenta á peso el
jemplar-
22£i C028TS2J JSK.O Dü LA INFANCIA
ó sean itegUs Ue Religión, Moral, Ui'baui dad e Higiene, en ¡eos endecasílabos, con un resumen de la Historia Sagrada, ou prosa perol Barón de Andiila.
Su precio ■ > realos ejemplar. Por mayor se abona elSOOOd rosüi'e.
JEREMIAS.
Periódico político, literario, satírico, dirigido por Don J.
AI, Viliergas, propietario.
Para juzgar el mérito de esta interesante publicación, bast» aber que esta escrito por la autorizada pluma del eminente críti co Sr. Viliergas. Se roparte con la mayor exatitad á la llegada de cada vapor correo le la Península; con las que se reciban eu el primer vapor coucluirael primer trimestre. Sin perjuicio de las mejoras que so lian anunciado pura el segundo trimestre siguo el \ui» 110 precio de suscriciou que es el do uu peso al mes pagadero por triinesdros adelantados, zjuaiau algunos ejemplares del pri mer.trimestre. Se admiten suscrtcioues y se servirán en ei acto 5U !u litografié La Nacional; calle de Mercaderes uúm. 15 entre Ibispo y Oorapiu: eu ol interior los Sres. Comisionados que lo íe.rqn al Moro-Muza o dirigiéndose al administrador y agente snerai D, Miguel Romero.
CARRUAJES.
Las tarifas del Reglamento, que han de regir desde primero del próximo Noviembre se liatlsn de venta eu el despacho ¡le esto ileriódico al precio de cinco centavos [medio sencilij uno
IIEHCIIO ULmUAlILVI) VlliOTE
POR
D. VICENTE BAS Y CORTES,
Dr. en Derecho, Ahogado del lltre. Colegio de Madrid, Académia Profesor de la Matritense de Jurisprudencia y Legislación y Nu-menino de lo Jurídico-práctica Aragonesa, y otras cientíjicas y literaria*,}Promotor Piscal de Alacranes (Isla de Cuba), S(. i(.
Esta obra, os indispensable, no solo á todos los funcionarios de la administración de justicia de todos loa fueros y gerar* quius, y a sus auxiliares y subalternos; sino también a los comerciantes, hacendados, industriales, empleados civiles y militares, eclesiásticos, «&. Consta de dos partes, uua doctrinal, que por si sola es uua obra didáctica completa, y obra legislativa ou que se incluyen unas dos mil disposiciones legales, y entro ellas todas Isa Reales cédulas, decretos, órdenes, autos acordados circulares, ordenanzas, reglamentos y disposiciones vigentes en as provincias de Ultramar.
£1 primer tomo está terminado: el segundo en prensu.
Dos volumones 011 4.° cargado. Edición de lujo, Precio de cada tomo en la Habana 4 pesos 25 centavos, en el resto de la Isla 4 pesos 59 centavos, frauoo de porte. Dirigiéndose al autor euAlacrauos, so servirán los pedidos con anticipación; á df-raicilio, siendo eu la Habana,,y cou rebaja de medio peso ó sean 25 centavos por tomo, siendo eu el resto de ia Isla. La susenciou puede nacerse dirigiéndose al mismo ó a sus comisionados. Esto¡> son ou la tlabaua los Sres. Stanislas, Pacheco y Coinp, San Ignacio n.° 17 entro Lamparilla y Obrapía, imprenta; Abraido, Obispo 63 entre llabauu y Aguacate Itoreria; Saus Muralla bl, librería; Calvet Colecturía de Real Haciemla, eu la Audiencia; Boreti, bedel en la Universidad; “La Principal” librería, Plaza del Vapor. ‘La Cruz Verde" librería, Mercaderes 29. “El Iris" imprenta y ibreria, Obispo 3:, entre Cuba y San Ignacio. Los de Matan-as, Cuba, Cardonas, Pinar del Rio, Cienfuegós Colon y Saguu a Grande; asi como do Puerto Rico, Maúlla y Madrid, se ox-aseu en ei prospecto.
NO i A—A la persona q.ue reuua doce suscriciones, y las dirija al autor se le regalará un ejemplar.
OBRA 1>E TEXTO. <
Eu la librería de Sanz, calle de la Muralla, se vende á la rú». tica y encuadernada a dos pesos y dos y medio respectivamente Ueograua do D. Patricio Palacio, doctor ou jurisprudencia y Catedrático de Historia y Geografía;	1
Se vende en lu villa de Guanabacoa una
casa de manipostería, con ciu o solares comprendidos de 30 varas de frente v 40 de fondo, calle de la Amargura esquina á Versados en la misma impondrán.___________________
AVISOS.
LA TUTELAR.
Los socios comprendidos eu la liquidación del año corriente, avecindados eu la Habano se servirán pasar por esta oficina cabe do Merca ;ere» núm. 19, para imponerles de un asunto im, portante que les concierne Habana Julio 5 de 1867.—Los Ius-dectores generales, Ruiz Relanzarán y comp.
Me vcmlc una hermosísima pareja de caballos oscuros, criollos, sanos, de trote, capones, de mucho mas de siete cuartas, recien llegados de interior de la Isia, nropios para tiro 3e carretela ó victoria; podrán terse calle de la Habana uúm. 173
8« «Iq nila conveucioualmeiite la cspacic-
sa, fresquísima y alegre casa quinta núm. 302, cal., .da de Jesús del Monte, en el buen lado y verdadero punto sal dable de su delicioso clima, de sólidos maniposterías, acabada te recorrer, con muchas comodidades y los atractivos de jardín, baño, arbolado de frutales y agua buena y abuudante, impondrá , calle déla Habana núm. 173.
En la calle «le lu Maloja núm, 70 entre
Rayo y A11ge.es se alquila unos salones altos y también una caballeriza para 12 caballos con su cochera para otros tantos coches.
El Ldo. D, Domingo «le León y mora ha
trasladado sú estudio de la calle de las Lugunas núm. 2, á la dei Trocadero nárn. 68 esquina á Galiano.
Se vende la tabaquería calle ge Apodaca
n°. 32 esquina a la de Factoría con su armatoste de cedro propio para platería ó peletería ó para cualquiera otro establecimiento que no soa bodega: en la misma tratarán e sn ajuste.
Hule de piso «le 6j varas de ancho.—Cuba nu
mero 88, entro Teniente-Rey y Muialla
Se alquilan espaciosas y ventiladas habitaciones altas propias para escritor,o , carie dei Orispo núm. 27 en la misma se vende un hermoso piano.
Eia csua imprenta se liuliun «le venta las
papeletas pura la matricula de la asignatura del Instituto de se unda eiiseiianza.
LIMPIA LA SANGRE.
Con corrupción y la sangre viciada se tiene un malestar en todo el cuerpo quo acabará por granos ó dolores ó «Igm»» ©i** enfermedad gLave, ó que se esté indolente, aba ¿ido ó incapaz de hacer nada. No se puede tener salud mientras la sangre esté impura. La Zarzaparrilla de Ayer purga la saugie, estimula ios órganos vítale.» a su vigorosa y natural acción, restableciendo la salud, y espulgando el mal. Por esto cura rápidamente la multitud de enfermedades causadas por la impureza de la sangre, como:
Las erupciones, pústulas, y barrillos.
La escrófula.
Caucel y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las afecciones del corazón.
Las afeccionaos al hígado.
Qoitrt, hinchazón dei pescuezo,
SÍJilis y mal venéreo.
Tumores, úlceras y llagas.
Mala digestión.
Las enfermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Enflaquecimiento y debilidad general.
Retención, flores blancas, esterilidad y debilidad de los ojos".
Probad la Zar/sAParrilladk Ayer y veréis por sí mismo la sorprendente actividad con que limpia la sangro y cura desórdenes.
Es tan umversalmente conocido que el PECTORAL DE Ce reza DE Ayer sobrepuja todo otro remedio para la cura de An gina, Constipación, Tos, Asma, Influenza, Resfriado, Alferecía, 6 Garrotillot Ronquera, Bronquitis, Dengue,11 Eso que anda," Tisis en su principio, y para el alibio de los éticos declarados, que es nútii citar las evidencias de su-j méritos. El mundo las conoce
PILDORAS CATARTICAS DE AYER.
Kemedio vegetal par 8 dolores de cabeza procedentes de desórden en el estómago, CONSTIPACION, ó Estreñimiento del vientre, ICTERICIA, Mal del hígado, Ataques j desórdenes biliosos mala DIGESTION, almorranas, Accidentes, Pesadez, Falta de apetito (Ve.
De venta en todas las boticas principales.
AGUAS MINERALES
DE LA ISLA DE PINOS.
AGUA FERRUGINOSA DEL MANANTIAL
DE SANTA ELENA.
Esta agua produce los mejores resultados en las personas de toiiiper»meuto Linfático y co .stitucion delicada; y muy particu aim ut, en e ri< sair glo do las menstruciones.
AGUA DIGESTIVA DEL MANANTIAL
DEL ROSARIO.
Esta prodigiosa agua, está producie ido admirable! resu'ta-d i á t das las personas que hacen uso de olla; aleude muy eficaz para facilitar las funciones digestivas.
Ce venden nía Dominica, en garrafones y ei botellas — Ambos manantial» pertenecen á la propiedad de D, J uau Costa üusquets,
HOMEOPATIA.
El Dr. den Juan José de Hevia, medico homeópata y minie oro de la Sociedad Hanneinaniana Matritense; que eu su larga práctica de este sistema ha obtenido los mas fullees esultados en los que ha asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio do dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo soliciten pora esta enfermedad, de la que ha hecho un estudio particular, lo mismo que eu las do ios niño», no solo por la Alopatía en el tras curso de 8 unos, que estuvo siendo médico de la Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino también como aomoópata desde que ,e decidió por esta doctrina hace 18 anos.
Campanario uurn. 9 eut.ro Laguna y Ancha del Norte.
800 DEPURATIVO DE GANDUL.
Módicamente con privilegio Jo 8. M., por la iuspeccion|de Eí-i udios de las islas de Cuba y Fuerto-Kico y por la Academia Na cional do Medicina y Cirtijia de Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
». Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al público. Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que círcu-un por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables quo después de haber turnado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la de Towseud y el Kob de Latfecteur, no han podido lograr su curación sino con el Kob de Gandul, y esta es la causa de gran boga que ha adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en de Fucrto-Kico, eu Panamá, Chile, Lima, Ecuadory demas repúblicas bispano-americauas y eu España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas; herpóticas y todas las enfermedades do la piel, asma, llores blancas, supresión de le mestruaciun, desarreglo de esta, y todas Jas enfermedades del útero, del hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de la sangre por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese en la droguería La Central, Obrapía 33 y 35, en la botica de San José Aguiar, esqaina á la de la Lamparilla, botica V droguería de La Reunión do Catalá y Barra, calle de Santa Te-besa y en todas las deruas boticas.
AVISO IMPORTANTE.
Se «lesea imponer eu flucu ó Aucas urbanas
quince mil y tanto, pesos pertenecientes a una menor. E j la casad- lu» cues. D. Ramon Carasay Comp.calie c’e la Amargura uúm IO informarán.
Con onza y ine«liu se gratificará al que
entregue á rada uno de des esclavo» que h*n logado eu distintos dias, del paradero de Melena, cuyos nonbresy señas son los si-guieut-'s.- El negro Nicolás Fresueda de 30 anos de edad, criollo, estatuía alta, muy ladino, con señales de haber tenido eserofu as en el cuello, tuerce algo las piernas a! andar y es de oficio cochero y cocinero
El mulato Crispió do estatura alta, delga lo, carilargo y un poco chupado, ojos grandes, de mirada dudosa los llene casi siemp.e c >l rados, su hablar y andar es liri > y se hace pasar p r libre, ei fácil ande por Puentes Grandes ó Mariunao, tiene uu s pe ueñaa cicatrices tn e cu ello y mu‘.na entrada en la frente.— Se hara responsable al que íes abrigare ó encubriere. Impondrán Angeles nñm. lu.
alquila por afios la hermosa, ventilada
comoda casa calle de Estevez, núm. 88, se compone do extenso zaguan capáz para cuatro carruajes, grande y anch i sala, cinco cuaitos salones seguidos, espaciosa saleta para comer cou tres ventanas quedan al campo, d « de ellas con balcones, dos graudes ¡ardiuos con multitnd de plantas y rosales do todas clases; dos huertas cercadas interiormente en el segundo patio conteniendo mas de dos solares; cocina, lavadero, gallinero, caballerizas y letrinas enteramente separadas del cuerpo principal: grandes y ventilado, sótauos propios para alinaceues de frutos cualquiera que olios sean: la saleta tieue persianas cou tres grandes medios puntos: esta casa es aproposito para una persona que tenga mucha familia y quier > gozar á la mayor cercanía de la ciudad de buena y frasea temperatura, y también para .ol establecimiento de uu colegio, ó cualquiera otra clase de oficiua 6 establecimiento comercial- De mas pormenores impondrán cu la misma
Dr. D. Oaspar A. Betancourt, cirujano
dentista, calzada de Gallano,mira. U7, espirea á Barcelona Habana.
JARABE
PECTORAL CUBANO.
PREPARADO POR D. L. L.E-RIVEREND, SEUUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de ia sangre tieue uu poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde quo sea. Esta propiedad es de uua importancia inapreciable sobre to do en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada do esta incomodo síntoma, que no deja descanso álos pacientes.
El jarabo pectoral cubano al quitarle la tos los devuelve la calma procurándoles ol descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoiorino erradas, es una poderosísima medicación para curar la heinotfses uarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y general todas las enfermedades del pecho.
Vop r español “juevo Carolina.”
Habiéndose acordado que este buque salga del puerto de la Habana ol sábado 27 del corriente á las 5 de la tarde con destini* á los de Gionfuegos, Casilda, (Trinidad) y las Tunas de Santo Spíritn-, se pone en conocimiento de lo' Sres. cargadores que con tal abjeto e‘ eipresado buque recibirá carga atracade al-muelle ue Luz los dias 20 y 27 del misino.
Nota—El día de salida no recibirá carga musqueiasta las 3 de la tarde.
TARIFA.
De la Habana á Cienfnegos por caballo de carga, 6
sean 8 © ú 8 pies cúbicos pagará.. $ 0	50
,,	,, Trinidad...................:........ 0	60
„	„ Timas............................- „ 0	70
De Cienfuegos á Trinidad.................. „0	2Q
,,	,, Tunas.................. ,, 0	30
De Trinidad á Tunas............................. 0	20
uabana y Julio ll de 1867.—El Administrador. San Pelayo, Torre y Comp.
Vapor EspstDol Nuevo Almcnfiures.
Capitán D. José Ramón Burguero.
Desde el viage quo emprenderán los vapores de esta compa ñia el miércoles 23 riel corriente solo se cobrará por la carga que se embarque para Cienfuegos, Trinidad, Las Tunas y vice-versa 'os precios siguientes:
Por cada 3 reales fuertes de ferro-caril ó mercancías, viv or caballo de 8 arrobas ú 8 pios cúbicos, res, ferretería &
Pesos centavos.
de Batabanó á Cienfuegos-----------:.... „	4o
„	idem	„	Truidad................ ,,	50
„	idem	,,	Las Tunas.............. ,,	60
„ Cienfuegos ,, Triuidad_________......	„	30
„	ídem	,,	Las Tunas.............. „	35
,,	Trinidad	,,	Idem............... ,,	30
En los demás puertos que recorren dichos vapores sigue rigien do la misma tarifa que hasta aquí.—Habana 16 de Enero de 1867
advertencia.
Les pasaje» y uarga se auonaráu ea i» i,I...
Empresa, calle de U Amargura uúm ÍC ctt 1 T
Pelayo, Pardo y comp	u® 1-
Todo pasaiero que
aiitraei
lo»
ou i. i.
1 odo pasajero que se presente abordo cor. kiu munatraciou, tendré derecho é elección deloealtdX,*8 d° '» Ai.
NOTAS.
La carga «e despachará para Bataha„x ,
»? los almaceno, si !*>*
D. Francisco Juan de Prado participa á
sus amigos y al público en general que se hada establecido eu Ju agencia funeraria ca le de ia Amargura núm. 36, entre Cuba y Aguiar frente á la puerta do la Tere -ra Orden do San Agustin.
Está provisto de cuantos aparatos se ueseon para poder servir con toda decencia y lujo, bajo un sistema bastante económico.
Si se prensentare ocasión de ocuparle ó recomendarle, tanto en este ramo cuanto en el de Administraciones, se servirá con prontitud y equidad.
Hace sobre tres meses <iuc Taita de la casa
de su dueño el mulato José Demetrio Cisueros, como de 42 años alto, envuelto en carnes, de buena figura, no mal parecido, pele negro rizado, usa bigote chicoy viste aseado. Anda sin licencia propagando quo es libre para trabajar por su cuenta y tomar» lo joruaios, como lo está haciendo do cochero en carruajes do alquiler: se le vé con frecuencia eu los paraderos del ferro-carril ; vapores de los muelles solicitando viaios. So irratifieara adema» de la captura, ai que lo conduzca á la cusa núm. 172 carie Ue iu industria, o bien diere senas seguras de la en que pernocto dicho ñervo; así como se liará responsable á danos y perjuicios al qut o abrigare.

PUERTO DE LA HABANA.
Eiltrredas de Luquea.
Juiio 16.
De C.-Hueso vap. de los E. U. Fountain, su comandaute Mr Ac sta.—Pasg. 2.
1 e Veracruz en 3 dias, vap. franc: Louisiane, cap. Detrony, ton. 1027 con efectos à Caro.—Pasg. 61.
üiilUliideliuqiie».
Para N. York berg. hol. Havanna Packet; Para Belle Isle frag- franc, minerve,
BUQUES ALA CARGA.
Para Barcelona.—Saldrá eu breve la barca española “Magdalena,” capitán 8-pe‘a. Admite carga á flete y pas ge-ros. Impondrán calle de Cuba núm. 88, sus consignatarios.
J. Demcstre y comp.
Para Santander.—Saldrá en breve el bergan- español “Augusto-- capitán Botet. Admite carga á flete, y pasajero». Impondrán, calle de Cuba núm. 88, sus consignatarios-
J, Demestre y comp‘
VAPORES COSTEROS
COMPAÑIA «ENERAL, CUBANA,DE NAVE-«ACION POH VA POU.
Vapores empáñale« “Bápldo” “Cienfuegos’ “Nuevo Carolina” é “Isabel del Daningi.”
Notable re! ajft en los fletes de ca-ga por la costa del Sur. Desde el di» 20 del corriente regná en lus expresados buques la siguiente:
■1AR1FA.
Por codal 3 rs. yís.j dei ferro-carril ó seaó 8 ® ú 8 pies cúbicos’, m enuncias vine-res y fer-réter ia.
Batabanó á Ciemfuegos....
,.	Trinidad.......
„	Las Tunas..—•
„	Santa Cruz.....
„	Manzauilió....
,.	Saut? de Cuba..
Cienfuegos á Trnidad.....
„	Las Tuu ts....
,,	Santa Cruz____
,,	Manzanillo.:...
„	Cuba..........
Trini ad á Tunas.........
„	Santa Cruz...
„	Manzanillo....
,,	Saut? de Cuba..
Las l’unas á Santa Cruz---
„	Manzanillo.....
„	Sant? de Cuba..
Santa Cruz á Manzanillo— „	Sant? de Cuba ..
Manzanillo á Saut? de Cuba.
Tercio \Saco caf de i de
j
tabaco. *8 arrobas
«ó «
Sf
hierro de la Habana, autos de las 5 de la tarde v . p'Aühuo / cía que las guias y oouoomnentos deberán entre * ¡w-’W sados dia» (sin falta) en casa de los Sres. San p 'f*r>a lo" ezm! 2? No se admiten bultos cuyo peso excede dJuriPttrdo /C> 3? A la llegada del vapor 4 Batabanó lmh- 4U traordinario que conducirá inmediatamente lo».. Un tren hasta, la Habana.	señores paaajer
4? Los señores pasajero» y carga que vaya» na», serán trasbordados en Trinidad al nuevo v» Par» la» T, Damují.	“Dor t—.l .
P°r Isabel
CONSIGNATARIOS
En la Habana, Sre». San Pelavo, Torte v Amargura núm. 16.—En Cienfuegos Sr«» o ' e*Us ie . comp.—En Trinidad, Sr.D. 8alvaSor’zuS^olo?b»1- c«apo‘! y Saucti-Spíritus. D. Joaquin Orones» ueU—Lo T^J
VAPORES DE TRAVES!A.
E ITI PUES A DE VAPOliCs
COKHEOM DE LAS ANTlM ??*** Y SENO iTIEJICAN«» **
VAPOR CORREO ITIEN«iiri.
ENTRE COLON (ASPINWAL) Y LA fs^'oE
CUBI
ISLA DE PINOS.
Vapor “Nuevo Cubano.”
Capitán D. Alejandro Tomás.
VIAJE A SANTA FE POR LA VIA DE NUEVA GERONA.
Este só ido, ligero y cóm ,do buque, saldrá de Batabanó todos loa jaénes después de la llegada riel tren general de pasajeros del camino de,hierro; y llegará á Nueva Gerona á la tarde del mismo dia. Los pasajeros pava Santa Fé, hallarán carruajes dispuestos para llegar do dia claro al citado punto.
RETORNO.
Todos los domingos á la una de la tarde; saldrá de Nueva Gerona con escala al Rio de Santa Fé, á donde llegará á la» tres, y á las cuatro, Sal-Ir : mira Batabanó con laeor espoudencia y pa sajeros que se preseuton eu el embarcadero del Jácaro.
NO "AS IMPORTANTES.
Este itinerario empezará á regir desdo el dia 27 del presente m » de Junio.
Las cargas deberán remitirse al camino de hierro los lúnes y mártcs entregando los conocimientos y guias el mismo dia al escritorio de la Dominica.
Vapor Espaílol ClRtifucgo«.
Capitán, D. Constantino Jnsua.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON' ES-
cala en Gionluegoa, Trinidad, las Tunas de Sancti-Spíritus
Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Julio 20.—Saldrá de Batabanó después do la llegada del tren gene:al ie pasajeros que salo déla Habana [estación de Villauueva] á las 5 horas 45 minuto» de la manan.i y negará á G'ionúregos el mismo dia antes de media noche.
,,	21.—Saldrá de Cientuegosá las 8 de la mañana y llega-
ra a Triuidad el mismo dia.
„	21.—Saldrá de Trinidad y llegará á la» Tunas el mi,«
mo día.
,	21—S„idrá do las Tuuaa y llegará á Santa Cruz el
22.
,,	22.—Salará de Santa Cruz tí la media hora do su lle-
gada, entran la eu Manzanillo el mismo día por
la tarde.
,,	23.—Saldrá de Manzanillo á las 10 de la mañana
- y 1 logara a (juba al amanecer del 24.
————  	in.U»»n KT/a
„	27.—Saldrá de Cuba álas 5 do la tarde y llegará á
Manzanillo el 28.
„	28—Saldrá Uu Manzanillo y'llogará á Sta. Cruz el 29.
„	29.—-Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas el
misino día de noche, en cuyo punto permanecerán a bordo los Sre». pasajeros, hasta la mi. (ir gada del día »¡guíente.
,,	30.—Salara de ia» Tunas después de la llegada del
primor tren de pasajeros y llogarn a 'Trinidad
el mismo dia.
„	30.—Saldrá (lo Trinidad y llegará á Cieufuegoi el mis-
mo dia.
„	3Q.—Saldrá de Cienfuegos á media noche y llegará á
Balaban,)el 31 de Julio de una á dos de la tarde.
ADVER 1 ENCÍA.
Lo» pasajes y fletes se abouarán en la Administración general de la Empresa, callo de la Amargura número 16, uaaa ¡fin lo» Sres. San Peí; yo Torre y cp. Los camarotes y literas quedarán separados en la Habana, según se especificará en losjbilletesjíde pat-aje.
Todo pasajero que se presente á bordo con billete de la Ad-ministracion. tendrá derecho á la elección de localidad siempre que ésta no haya sido separadaeri la Administración
NOTAS.
i? La carga se despacliará para Batabanó los dias 17 y 18 de Julio debiendo hallarse en los almacenes dei camino de hierro ie la Habana, ante» de la» 5 de la lardo; y on la inteligencia que las guias y conocimientos debor.iu entregarse los exprosados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Torro y cp.
2? No se admiten bultos cuyo peso exceda do 40 arrobas.
3" A la llegada do! vapor a Batabanó habrá ,m f,- n extraordinario quo conduciré ¡lime listamente á los Sres. pasajeros á la Habana.
4? Los equipajes deber ín entregarse ou Villanueva la víspera déla sa id. ,.e. vapor ié5 ¡i7 - e ia tarde, y el da s lida de o a5 y 40 de ¡a mañana.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sre» San Pelayo, Torre y cp. calle de la Amargura número lfi.-Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp. [Casilda] Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas do Sancti-o. írit is Sres Santi, Madrigal y cp.—Puerto Principe, Sr. D. Ramón Koviost.—Santa Cruz Sres. Goycoeohea y Marty.- Manzanillo, Sre Carago!', Ecay y cp.—Bayamo, Sres. Grau, Hermano y Comp.—Santiago de Cuba, Sre». Ros hermanos.
ADVERTENCIA.
Debiendo llegar este buque á 1« Habana el siete de Junio á fin do limpiar sus fondos euel dique, y con ol objeto de quo los señores cargadores puedan aprovochar su próxima salida desde *:»t - puerto, par , ia re.msi >n do efectos con destino á Cienfuegos, Casi da, ( Trinidad), las Tuna» de Sanoti-Spíritus, Santa Cruz, Manzauilió y Santiago de Cuba; el expresado ñique atracará al muelle de Luz, donde recibirá to ia la carga que se presentare para drehos puertos el luues 17 y martes J8 de Junio.
Esta Empresa hace presente al público hahor» . L, muy sólido y acreditado vapor de hierro in0(.,„r®‘“MecidoÉ¡ un viaje mensual en el órdon quo á com¡nu»ci„» ¿",,,u 1’«»
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 22.—Sale de la Habana á las 12 del día v li„ ,
tas el 24.	014 y lleff» 4 Niiev,
Nuevitaa y llegará 6 Gibara el 25
ír'~“Re 2lbara y 1,leKar* á Santiago de Cuba ol ■»
27.—De Sautiago da Cuba y llevara ¿ ir;
29.-De Kingsrim y llegadÜZZ M^ '!" " ^
V""n8 o1?	* Cartagena e *
3 “De Cartagena y llegará A Colon el l
RETORNO.
Día 5 ó 6.—Sale de üolou después de llegar el tro» A t> llegará á Kingston el 8.
9.—De Kingston y llegará á Santiago de Cuh» »1
12.	—De Santiago do Cuba y llegara*» n,,r.„ * 9 lü
13.	—De Baracoa v llevara í tloíJ.fl ,.ilracu‘ «113
13.	—De Baracoa y llegará á Gibaru el 14
14.	—De Gibar» y llegará á Nuevitas el 15
15—De Nuevitas y llegará á la Habana el 17 ,|
»uunewi
CONSIGNATARIOS.
Puerto Príncipe Cárloz B, Galan.—Nuevita»	,,,
y cp:—Gibara, Longoria, Rosal y eomp.-Bara(.L u, *
Cuba, Ros hermano».—Kingston, Nunes BrotLrs *
Santa Marta, Vengoeckea, Lalaurioy oomn —p,r, 9 f hijo.—Colon, D.|Manuol de Alcázar,	P Caíta«ea», “«‘»i
Vapor Barcnlona.
Capitán, Ocliou.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DK SANTO DOMINGO.	b
ORDEN DE VIAJE.
L—fialJrá de la Habana á las	y rinir»níí v ,
3.—Saldrá de Nuevita» v ii—r » &m Vr,u
5Í—
7.—
9.— itrio.—
11—
y llegará A Gibar» ol 4 lee ......
17.	—
18.	—
19.	—
20.	-
23.-
23.	—
24.	—
25____
de Gibara y llegara á Baracoa el fi de Baracoa y llegará a Cuba el t¡. de Cuba y Regará ¿ Santo Den,inga ,1 a de Santo Domingo y llegara á Mayaj&e-.-1» de MayagQez llegará A Aguad,IU el lo. de Aguadillo y llegará a Puerto-Rico el 11 de Puerto-Pico y llegará á San Thooia» el | )
RETORNO.
16.—Saldrá de San Tilomas y llegará á Puerto Rico ell;
- — de 1 nerto-Kico y llegará á Aguadillo el 1».
de AguadilU y llegará á Mayagie* el 10, do Mayagiloz y llegará á Santo Domingo ol ’¡li. de Santo Domingo y llegará a Cuba «124 de Cuba y llegara á Baracoa ol 2;j de Baracoa y llegara 4 Gibara el 24.	. áí
de Gibara y llUga 4 Neuritas el 25. de Nuevitus y Regará á Ju Habana el 27 de m.í
CON S1GN ATA KtUS,
CáLl0i Bl G»1“»- «(reviras. ManuelHm.
yagüea, Podro J. Raldir,« y Oí-Aguadilla, Anie l JuiisvC -Puerto-Rico, Caracena Inarte y Cí-San Thoma Lamí y i”
Vapor Fe luyo.
Capitán, Cacho.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
a ,.OHDKN VIAJE MENSUAL.
11 .—Saldrá de ta Habana a las	_v	¿ j;ueviu,
19—Saldrá de Nuevita» y llegará á Gibara el 20 20.—	,, de Gibara y llegara á Baracoa el ri),
de Baracoa y llegará á Cuba el 21 de Cuba y llegará a Puerto-Plata el 24.
1 { uerto-Plata y llegará á Mayagilez el & de Mayagúez y ¡legará á AguadUla ei25. de Aguadilia y llegara á Puerto Rico el 26. d«> I uerto-Rico y llegara á San Tliomiu «Tí.
TARIFA.
Ps. Cls.
$	0	25	$	0	20;	$	0	25
	0	40	»»	0	30;		0	40
/»	ü	50	11	0	40	I)	0	50
»>	0	70	11	0	60	»*	0	60
M	0	77	11	0	70	>í	0	70
)»	1	..	5J	0	75		0	80
	0	20	11	0'	15	»>	0	20
	0	30	11	0	20	»)	0	30
	0	45	1'	0	35	>>	0	40
	0	55	1»	0	40	J)	0	5U
11	0	70	11	0	ito	11	0	60
”	0	20	11	.0	15	y	0	20
	0	35	,1	0	30	ii	0	30
	0	45	11	0	35	ii	0	lu
	0	60	11	0	45	ii	0	50
‘ 1	0	25	11	0	20	ii	0	20
	0	35	11	0	25	n	0	30
	0	45	11	0	35	ii	0	40
	0	25	11	0	20	ii	0	20
	0	35	7»	0	25	n	0	30
	0	30	t»	0	20	*»	0	25
pS
Quedan vigentes las notas y observaciones de la Tarifa neral publicada anteriormente.
ge-
Do la Habana á Cienfuegos por caballo de carga 6 sean
8®ú8 pié« cúbicos, pagará............................. (i0
Do idem á Trinidad por idem idem ....._____________ ..	70
De idem alas Tunas de Suucri-S íritus por idem idem. ..	80
De idem á Santa Cruz por ideinidem..................... ‘JO
De ¡deín á Manzanillo por ;dem idem_______________ 1
De idem a Santiago de Cuba por idem idom........	1 10
Habana 24 de Mayo de 1867.—Los Administradores, San Pelayo, Torre y Comp.
Viipor espufiol Rápido.
Capitán D. José Joaquín de Caballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA tabanó hasta ¡as Tuna»’do Sancti-Spíritus con escalaren Cion fuegos ¡y Trinidad.
Listo de una completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelve .1 su carrera,, bajo ol urden quo a continuación se expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miércolos después de la llegá-du del tren de pasajeros, que sa,e de la Habana á las 5 y 45 minuto» de la mañana, y ¡legará a Cienfuegos los mismos dias antes de media noche.
De Uientuegos los jueves á lu» 9 do la mañana, y llegará á Trinidad los mismo» d*as por la tarde.
De Trinidad ios viernes ai amanecer y llegará á la» Trinas de Sancti-Spíritus á la» 9 de la mañana.
RETORNO.
Saldrá do la» Tunas de Sancti-Spíritus lo» viérnes ;á las 12 do la mañana y llegará á Trinidad les mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados á las 10 de la mañana y llegara a Cienfnegos los mismos dias por la tarde.
De Cienfuegos los sábados á media noche, y llegaré á Batabanó los domingosdo I á 2 de la tarde.
er 19.
20.—
22.—
2L—
25.—
25.	—
26.	—
RETORNO
2.—Saldrá de San Thoma« y llegará a Pucrto-Kicu ol 1
3-	,, de Puerto-Rico y llegará á Aguadija »! i
4-	de Agpiadilla y (legará á Mayagiitz el i.
».—	de Mayagilez y llegará á Puortú-Tiau ti f
de Puerto-Plata y llegará á Cuba el b. do Cuba y llegara á Baracoa ol 9. do Baracoa y llegara a Gibara el 10. de Gibara y Rogara a iNuevita» ol IB da Nuevita» y llegará .1 la liaban» 0113de «tf se recibe los dia»
(i.— 9.— ,, 9.—
10.— . 11— ,. La carga
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe, Cáro» ii. Ualan—Nuevita», Manuel MG » y comp, -Gibara, Longoria Ros d y comp—Baracoa. »»
L uhi—Cuba, Ros nermauo».-Puerto Plata, Ginebra
—Mayagúez, Gutierre» y Llorada.-Aguadilla, Amell »~^n: Puerto Rico, Caracena Iriurte / comp—San ihoinas, n Comp.
-----«
CURO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Coruña, Cut s ol, Gijon, Jerez, Madrid, Malaga, Murcia, Manon MJ* p t, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma <l¿ Mallo red *	¿
uosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de Icnerijc, ^>,,i !!,'rr(/j . ¿ida, San Sebastian, Santa Marta de Or tigli?	rrivgfù, *'*
Tampico, Patencia, Filia g arda, Figo, FillapnsiV**, ^ racruz í Ibiza, las giran Çuha 68, entre Tenieitiv Mil -*1 Sres.	» np, 1
J. DUIMESTW'v ^
VENDUTA PUBLICA Y HACIENDA..
Habiendo dispuesto el Sr. Alcalde may°r ^e, (,u¡,:» Je-ms María se rematen por esta venduta u a inUl* |, bata, y un caballo de color dorado «consecuencia a ^ vorval tenida po: D. Pedro de la Torre couira D- r¡, encobro de po.os, tendrá efecto dic o remate en Tiesta venduta calle de la Reyua n? 15 fre to al me,t, ps*:1 el dia 17 del corriente á ,as 5 de lu tarde ont ru muía eu 119 pesos y el caballo en 153 peses, tot“1 ’ (ia«s': El viérnes 18 del corriente entro J l y ^ j portal del cafó de Cajiga» se remataránjrt cuenta s
ponda 50 piezas organaiu trances con 3145 yuras. m,pr» El dia 19 del ci.rrieute entre 5 y 6 do la tarde ^ *«<► las puertas de esta venduta culle déla licinajrel de Tacón según comunicación del administrador del camino de hierro de esti ciudad, uu cabállo u (V» r pe'o marca B. S. y despachado eu Melona para vev¡tíc»r" Pablo V. á la orden de B. Susines, y cuyo remato mejor postor.
Ruuy
Cmp
SOCIEDADES ANONIMA9,
Sociedad del Crédilo Mercantil
de Cárdenas
Por acuario de 1» Junta Directiva c'l 8C^“ corriente y autorización del Exorno- ®*’. u cion se cita ¿ ios Sres. »cclumstas pMa 1» Ju,‘ ( dinaria que deberá colebrarse el d:a 30 ae oficinas de la institución á las seis de :a tara) determina el ariículi28 dé los Es atu:o». . „ Cárdenas Julio 11 de 1867.—El Secretan • dilla	____ _
Imprenta del Oobierno