PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
xrtm. 182.
Sábado 3 <!e Agosto de IS«Í.—1.a Invención del cuerpo de san tstébnn, proto-m&rtir, y santas Harona y Cyra, vrgs.-Circular en el Santo Cristo.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
«UBIMI SUPKRKIK CIVIIi lili U SIRHPKK URL ISLA DE CUBA
Secretaría.
Negociado de Emancipados.
Circular.—El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con el objeto de evitar el abuso de algunos patronos de emancipados que bien por haberse e/3tos enfermado ó por cualquier otro motivo, haciendo caso omiso de las obligaciones á que se comprometieron por sus respectivos contratos de consiguacion, se presentan á las autoridades gubernativas luciendo dejación de los que tienen á su servicio sin cuidarse de si han vencido ó no el pía« zó de duración de sus respectivos contratos, ha dispuesto que cuando alguno de estos p itronos solicite de los Gobernadores ó Tenientes Gobernadores la devolución expresada, se le haga entender que siendo privativo de este Gobierno Superior civil resolver esta clase de pre« tensiones á él deben dirigirse sus instancias documentadas con el contrato de consignación y la última carta do pago que acredite haber satisfecho las cuotas que cor« respondan al corriente semestre por conducto de las autoridades locales en cuyo caso, se les comunicará oportunamente la resolución que corresponda debiendo conservar hasta entouoes á su abrigo á los emancipados, salvo cuando por circunstancias especiales justificadas tales como faltas graves de subordinación considerasen prudente dichas autoridades admitirles á depósito al emancipado ínterin envista de la alegación hecha por el interesado y del informe que margine la instancia recae la oportuna providencia de esta Superioridad. Lo que por disposición de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 31 de Julio de 1867.—El Secretario interino, Agustín María Guaxardo.
Diren iiin general de Adminisn iicion.
Con motivo de haberse interpretado por algunos contribuyentes el artículo 37 de la Instrucción Provisional de recaudadores, sin referirlo de ninguna manera al 4. ° que ion él concuerda, dando lugar á que se crean libertados de la obligación de pagar mientras no haya concluido el trimestre á que corresponde su débito, siendo así que el plazo legal para los efectos del cobro debe entenderse vencido desde el din 5 del segundo mes de cada trimestre, según lo prevenido en los artículos 13 del Real decreto de 12 de Febrero último é Instrucción de1 26 del mismo mes, el Excmo. tír» Gobernador Superior civil de conformidad con lo propuesto per mi ó informado por V. S. se ha servido aprobar con esta fecha la mo-dilicacion del citado artículo 37 en la forma siguiente: ”Art. 37 Los contribuyentes que no satisfagan el importe de sus recibos á la primera presentación de los mismos, respaldarán dichos documentos con su firma para constancia de que fueron requeridos oportunamente, y seráu considerados morosos si dentro de los diez di.is siguientes á aquel en que haya tenido lugar la primera diligencia del cobro no compareciesen á hacer su abono al encargado de realizarlo.”
Y lo comunico a V. tí. para su conocimiento y efectos oportunos.
Dios guarde á V. S. muchos años. Habana 1.® ile Agosto de 1867.—Lara.—Sr. Jefe de la Sección Central de Contribuciones y Estadística,
Sección de Gobernación.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lia tenido á bien nombrar escribientes de la Secretaría general del Excmo. Consejo de Administración á don José Agustín Pérez Delgado y dou Juan Perez y Pastor con mil escudos de sueldo anual cada uno, en las vacantes que resultan por salida de don Aureliano García Marino á otro destino y por cesación de don Esteban Taboada.
Lo quo se publica para los efectos correspondientes.
Sección de Gracia y Justicia.
Lo* Sres. D. Lucio González de Castefon y D. Lo mizo Hernández de Alba se presentarán efi hora y día hábil en esta Sección de mi cargo para enterarse de asunto, que les conciernen.
Habana 22 de Julio do 1867.—José Francisco Mantilla.
Sección Central.
Conforme á lo dispuesto ea las reglas provisionales pub.¡cadas en la Gacetade los dias 27,28 y 30 del actual, por las que lia de regirse la Ordenación general de pagos, en el ejercicio de sus funciones, deberán dirigirse á ella todas las dependencias de la Administración publica en cuanto tenga relación con el movimiento en las C ijas del Tesoro por ingresos y pagos, dejando de hacerl i á la Contaduría general; con la que solo se entenderán en lo concerniente á cuentas y damas propio de *as atribuciones que la confiere el Real decreto de 2S de Marzo de este año.
Lo que se puolicapara que llegue á conocimiento de quien corresponda.
Habana 31 de Julio de 1867.—Manuel de Lara.
DEPARTAMENTO ECONOMICO.
Con el fin de evitar perjuicios al comercio por no presentarse las hojas do adeudo en las Aduanas con los requisitos que exige el nuevo arancel, y teniendo en cuenta que uo es suficiente el plazo de un mes concedido ^■i 29 del mes próximo pisado para llenar esta formalidad, dispuesto oomo estoy á favorecer los intereses del
publico, lie acordado ampliar el expresado plazo y cu Es mismos términos por quince dias.
8» anuncia en la Gaceta para la debida publicidad. —Habana 31 de Julio de 1867.— Manuel de Lara.
Administración de Loterías.
1 uniéndose que verificar cierta confronta en las ircaB y contraseñas de los siete billetes señalados eou d * un ñeros desde el 29755 al 29761 ambos inclusive hh n‘ t-B° '-"Y0 paradero no es ya dable averiguar, 11'1 jlle P01‘ medio de este anuncio á las personas en Q„ii0fL8e euul,leutreu- <Iue ante« del 17 del actual en cían i <Tebrara el juego, presenten en esta Administra-on las tracconesque délos mismos posean á fin de que
íustitín CUa?e- el rtíÍBr‘íl0 requisito que tiene por objeto gau, ar Previamente si reúnen las condiciones indispen-s para su abono, caso de salir premiados.
t’«rr£abana y AS°St° 1,0 de lm7—R*>»on de Echa-
Desde el dia de mañana se procederá por los Colectores pagadores de esta Renta en la Capital á satisfacerlos premios menores de mil pesos correspondientes al sorteo número setecientos ochenta y dos en la forma siguiente:
El del primer distrito, patio de la antigua Aduana desde el número 48 al 5,9.78, El del segundo, calle del l'euieute Rey esquinan San Ignacio, desde el 6.006 al 12.791. El del tercero, Galiauo esquina á Concordia del L3.022 al 19.945. El del cuarto, Trocadero número 18 del 20.222 al 2595Sy el del quinto, Calzada del Príncipe Alfouso, ‘Botica del Peñón.” del 26,026 al 31.950.
Lo que se avisa al público para generalinteligencia adviniéndose qua los det segundo, tercero y quinto distrito seguirán abonando los premios anteriores al sorteo setecientos setenta y ocho.
Habana 1.® de Agosto de 1867.—llamón de Echavarría.
K
^ %
s s-
5 °-s' ® g. 5>"
U. a.
1.
a
j» O
S g
a ®
<
*0
w
*0
te
w
r-M jo
* 9
R 2
te
P
cr
p
P
p
to
Cu
CO
>
CR
o
w
o
Cu
3 3 3 3 3 5 5.
Cu Cu	CU	Cu	Cu	Qj	P
co co	co	co	*	ci
3 3	5	3	3	3	0*
P
Cu Cu	pj	Cu	o,	p‘
CD CD	CO	®	çp	{X	CO
B 3	B	5	B	B	gl
3
CliÛiCd£liaiÛjiT CD CD CD CD 'CD © 2
H ^ te
2. o 3 5. SS» g-So-f
s.*s-g
: &SÍ
: s.® :
; • .
' CO • I
cr g O h-« O P -• ü «a O p P O d CD N <» 5= Cu * ©
<a
-• p cr
O
&
HH
*5
»—t
H
te
O
HH
O
W
02
_	
te —I	en to S o o5 ^3 CC 00 05 F— — 00
A- c» 00	CO wck) CI CC 05 te C O A- cu OD “C o oí to CE Ü!
4-	4A OI ül OiOCC^ A- A* C/J r- a. A- ce UO A Oí CI «O Ak
to rfft-	w-1 A. 1- w oí cu a o co
00 o	ci © CI ►— 05 00 CI e» CL' 05 A. M to 05 Ci' A œ 00 le ^
a to h-	oc CO © te A. © 4A O ci e: cr. co C5 -f co ci te m to — oo
S
! ; g: ! ; !
H
SB
H
O
te fÇ 1
zz:
© w- o O
8.2: ££££ CO C5 00 ©
O g-
n £. O co S P
° M
p te
CD
ckT S-
p ?
° p
0» 03
Si.
® CD O ®
>
a.
3
&
s-
S
8* i
? s
&
ft.
a
ft.
»!
IM*
a‘
s
O
©
S
«
w
H
a
0)
—
S
a
s
Sección de Propiedades y dercch >s del Estado.
No habiendo tenido efecto la subasta señalada pa» a? el dia 22 del corriente de los solares de la manzana marcada coa el número 17 en el plano aprobado de los terrenos de las murallas, el Excmo. Sr. Director general de Administración, ha tenido por conveniente disponer con fecha de hoy se verifique nuevo remate que tendrá lugar el 17 de Agoste á las dos do la tarde y cuyo acto se celebrará en el local ocupado por la Seceiou Central de Contribuciones.
La manzana, do que se trata ocupa una parte de los terrenos en que se encuentran los fosos y las murallas entre las calles de Obispo y Obrapía asi como de los cuatro solares quo la componen los números 1 y 3 las esquinas N. O. y tí. O. comprendiendo entro ambos el solar número 2 que linda con el primero eu una longitud do 40 metros 47 milímetros y eou el segundo en 37 metros 24 milímetros. —El solar número 1 tiene de fondo por la calle nueva 43 metros 70 milímetros, y el número 3por la calle d> San José, 53 metros 90 milímetros, ocupando todo el frente del lado tí. y por consiguiente la esquina S. E. de la manzana, presentando el mismo un frente por la calle del Monserra-te de 20 metros 584 milímetros.—El solar número 4 que linda respectivamente con los 1, 2 y 3 en 2 4 metros 189 mi,¡metros, 21 meiros 217, y 19 metros 90 milímetros ocupa el áugulo N. E. de la manzana y tiene 43 metros 173 milímetros de frente ála calle del Monserrate y 19 metros 90 milímetros por la calle nueva. Por ultimólos solaros 1, 2 y 3 tienen un frente igual á la plaza nueva, Correspondiendo á cada uno 2L metros.
El estado siguiente demuestra la superficie que corresponde á cada solar y su estiin iciou con arreglo al precio que so ha asignado á cal i metro superficial
Núm. de loi solares	Superficie en metros de los solares.		Valor del metro cuadrado. Escudos.	Valor de los solares. Escudos.
1	1.421		86	122.247 280
2	1.303	750	84	109.683 099
3	1.194	389	99	197.495 019
1	813	683	84	68.349 624
5	813	636	99	73.231 74U
Núm. de los solares.	Superficie en metros do los solares.	Valor del metro cuadrado. Escudos.		Valor de os solares Escudos.
1	894’637	90		8ü.517’330
2	Bló'OòS	£4		68.540’220
3	1.146’583	88	.	00.899’304
4	817’909	99		76.311’000
presión de la manzana á que corresponda, y demas condiciones, ajustándose á las explicaciones mencionadas arriba) solicitase subaste á su fivor y eou sujeción á lo establecido en el Reglamento vigente el referido solar, comprometiéndose al cumplimiento de todas las obligaciones por aquel prescritas, y á satisfacer á la Hacienda pública en los plazos que el mismo determina (ó al contado) la suma de ...-abonando también con los derechos de escrituras y los demas gastos que á la Hacienda se lo ocasionen, el importe de los de acotación, medida y avalúo del referido solar al respecto de 100 milésimas de escudo ó sean $0’05 (cinco centavos de peso) por metro cuadrado.
[Fecha.]
(Firma.)
No habiendo tenido efecto la subasta señalada para el dia 22 del corriente de los solares de la manzana marcada con el número 16 ea el plano aprobado do los terrenos de las murallas, el Excmo. Sr. Director general de Almiaistracio i, lia tenido por conveniinte disponer con fecha de hoy se verifique nuevo remate que tendrá lugar el 17 de Agosto á las dos de la tarde, y cuyo acto se celebrará en el local ocupado por la Seis* ciou Central de Contribuciones.
,Li inanzauada que se trata ocupa una parte de los terrenos en que se eneuentrau les fosos y las murallas entre las calles de O’Reilly y la Bomba asi come ios cinco solares de que consta, los mireados con ios números 1 y 3 ocupan sus esquinas N. O- y tí. O. comprendiendo eutre ambos el solar número 2 que linda con el primero eu unalóugitud de 54 metros 15 milímetros, y con el segundo en 50 metros 3 L milímetros, siendo iguales los frentes á la nueva plaza de los tres solares mencionados, córrespoadiendo a cada uno 25 metros.—El húmero 1 tiene de fondo por la calle de Nep-tuno 5S metros y el núm ro 3 por la calle nueva 46 metros 47 milímetros y liudau, asi como el número 2 por el E. con los solares números 4 y 5 respectivamente en la extensión de 25 metros 982 milímetros- 25’293 y 24’751.
Los solares números 4 y 5, situados como se ha dicho al E- de los anteriores ocupan las esquinas N. E. y S. E. déla ya citada manzana 16, y tienen cada uno de frente ála calle del Monserrate 38 metros 13 milímetros.—Sus líneas de frente por las calles nueva y de Neptuno, asi eomo la que los separa, son iguales cada uno de por sí á 21 metros 70 centímetros, estando por último separados de lo i solares 1, ay 3 por o Eras dos líneas iguales y paralelas á los frentes de la calle del Monserrate.
El estado siguiente demuestra la superficie que corresponden cada solar y su estimación con arreglo al precio que se ha asignado á cada metro superficial.
Con este motivo y cumpliendo al propio tiempo lo acordado ademas por tí. E. se convoca á los que deseen adquirir la propiedad, de cada uno de los solares que constituyen la manzana expresada en el concepto de que el remate so celebrará con arreglo álo dispuesto en el reglamento del asunto, ó sea deque el re matador adquirirá los derechos y contraerá los deberos y obligaciones á que el mismo se refiere en los artículos que mas abajo se insertan, y de qus los pliegis orr.idos contentivos de las proposiciones, se re la :t irá i co,i exacta sujeción al modelo quo asimismo se publica, debiendo advertir que los rematadores abonarán al satisfacer el primer plazo ademas de los costos de escritura, los de acotación, medida y avalúo del solar quo adquieran, al respecto d •• 100 milésimos, ó sean $9’05 [cinco centavos do pe o] por metro cuadrado.
Y por disposición de la propia autoridad se pub.iea para conocimiento general, en la inteligencia, deque en la referida tíeceion do propiedades y derechos del hitado de la Central de Contribuciones y Estadística se proveerá á los que lo soliciten de ejemplares del Reglamento que rige respecto de las enajenaciones de esta clase para su instrucción, asi como se facilitará el examen del plano general de todos los terrenos.
Habana 27 de Julio de 1867.—Joaquín de Adriae
sens.
Modelo de proposición.
D. N......N------vecino de-----enterado del anun-
cio inserto eu la Gaceta de......y de las condiciones
y requisitos que se exigen para adjudicar eu pública subasta y en el mejor postor el solar uúmero (aquí el número del que se pretenda adquirir, su situación, con ex-
Con este motivo y cumpliendo al propio tiempo con lo acordado ademas por tí. E. se convoca á los que deseen adquirirla propiedad de cada uuo de los solares que constituyen la manzana expresada en el concepto deque el remátese celebrará con arreglo á lo dispuesto eu el Reglamento del asunto; ó sea de que el rematador adquirirá los derechos y contraerá los deberes y obligaciones á que el mismo so refiere en los artículos que mas abajo se insertan, y de que los pliegos cerrados couteutivos de las proposiciones se redactarán con exacta sujeción al modelo que asimismo se publica; de hiendo advertir que los rem itadores abonarán al satisfacer el primer plazo ademas de los costos de escritura, los de acotación, medida y avalúo del solar quo adquieran, al rospecto de 11)0 milésimas, osean $0’0; [cinco centavos de peso] por metro cuadrado.
Y por disposición déla propia autoridad se publica para conocimiento general en la inteligencia, de que en la referida Seceiou de propiedales y derechos dul Estado de la Central de Contribuciones y Estadística se provoerá á los que lo soliciten de ejemplares del Reglamento que rige respecto do las enajenaciones de esta clase para su instrucción, así como se facilitara el examen del plano general de todos los terrenos.
Habana 27 do Julio de 1867.—Joaquín de Adriaen-sens.
Modelo de proposición.
D N. N .......vecino de ____..enterado del anun-
cio inserto eu la Gaceta de ... .y de las condiciones y requisitos que se exigen para a Ijudicar en pública subasta y en el mejor postor el solar número (aquí el número del ,qu i se prete 111 td { iirir, su situación, con expre-glon de la manzana á qua corresponda, y demás condiciones, ajustándose a las explicaciones mencionadas arriba) solicita aesubisteá sil favor y con saje fian á lo establecido en el Reglamento vigente el referido solar, comprometiéndose al camplimieiuo de todas lis obligaciones por aquel prescritas, y á satisfacer á la Hacienda pública en los plazos que el mismo determina (ó ul con- I tadojia suma de... .abonando también conloa derechos de escritura y los dem ts gastos que á la Hacienda se le ocasionen el impone de los de acotación, medida y avalúo del referido solar al respecto le 100 milésimas de escudo, ó sean $J’05 'cinco centavos de peso^) por metro cuadrado.
(Fecha.)
(Firma.)
[Los artículos Jel Reglamento ¡í que se redoren los anuncios quo anteceden, se publicaron en la Gaceta de !• ° de May.).]
Iteul Audiencia ile la Habana.
Secretaría.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 27 de Junio último comunxa al Excmo. é limo. Sr. Regente de esta Real Audiencia la Real orden siguiente:
•‘Excmo. Sr.—En vista del expediente que V. E. acompañó á su comunicación de 26'de Marzo; último, relativo a la conveniencia de crear una Escribanía de nú-ni-io en la Villa de tíanti Espíritu en esa Isla para que el servicio público no sufra entorpecimienti s de ninguna clase, I a Reina |Q. D, G.] teniendo eu consideración lo manifestado por la tíala de Gobierno de ese Tribunal Superior, y conformándose cou lo informa lo sobre este asunto por la Sección de Ultramar del Consejo del Estado, ba tenido á bien disponer la creación eu ia Villa de Sauti Espíritu de uua nueva Escribanía de número, cuyo oficio se enajenará en subasta publica y por uua sola vida con arreglo á las disposiciones que rigen en el particular. Lo que de Real órden comunico á V. E- para su conocimiento y efectos correspondientes”
Dada cuenta en Sala de Gobierno de esta Real Audiencia cou la preinserta Real órden, se ha servido de conformidad cou lo representado por el Sr. Fiscal, acordar sucmnplim iento, y disponer entre otros particulares se inserte la referida soberana disposic on en la Gaceta oficial de esta ciudud.
Y en observancia de lo prevevenido libro la presente para su cumplimiento.—Dios guarde á V.
muchos afios-Gomez.
-Habana 30 de Julio de 1867, José A.
cmo. é limo. Sr. Regeu-
E1 E ::uo . Sr. Ministro de Ultramar con feclia 25 de Junio último comunicáal E te de esta Real Audiencia lo siguiente:
‘‘E cmo. Sr.—Eu vista del expediente que V- E. acompañó á su comunicación de 23 de Marzo último, relativo’ á la eónveniehcia de suprimir uno de los oficios de Escrib ano Real Notario de Indias de la ciudad de Trinidad y crear > tro de igual clase en la Villa de Cien-fuegos, la Reina [Q. D. G.J conformándose con el informe de ese Tribunal Superior, lia tenido á bien maiidaf que se suprima el oficio de Escribano Real de Trinidad para el que liabia sido nombrado por Real órden de dos de Junio de 1863 1). José Rafael de Vidafuerte, y quo se cree otro oficio de igual clase en la Villa de Gifenfue-gos para el quo nombra con el mismo carácter de pro-pietirio vitalicio al expresado D. José Rafael de Villa-tuerte, quieu luego que acredite haber satisfecho eu las Cajas de esa Isla los rail seiscientos escudos que por servicio extraordinario corresponden á esta gracia, si ya uo los hubiere satislecho en virtud de su anterior nombramiento, deberá obtener de la Cancillería de Indias la correspondiente Real cédula. Lo que de Real órden comunico á V. E. para su conocimiento, el del interesado y efectos consiguientes.”
Y	habiéndose dado cuenta en Sala de Gobierno de esta Real Audiencia con la preinserta Real órden, se lia servido de confonntdatl con lo representado por el Sr. fiscal, acordar su cumplimiento y disponer entre otros particulares que se publique por la Gaceta oficial de esta ciudad.
Y	para su ejecución en observanoia de lo provenido libro la présente.-;—Habana 29 de Julio de LS67.— José A. Gómez.
Br. D. Juan Francisco de los Reyes Escribano de S. M. y nombrado por la Excma. Real Audienci i Pretorial en su Sala tercera de Justicia para actuar en la causa que se sigue sobre alijo de negros bozales ea las‘playas de las Pozas jurisdicción de Sagua* la Grande etc.
Certifico: que en auto de veinte y siete del mies actuar ha mandado la Excma Real Sala tercera de justicia que'por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á I). Manuela Morales y Hernández, que en catorce de Octubre de 1862 recibió del Superior Gobierno en clase de emancipado al negro Daniel congo número doscientos cuarenta y uno, y lo devolvió en treinta de Octubre del siguiente año de m 1 ochocientos sesenta y tres para que comparezca por mi conducto, en lloras de Audiencia ante el Sr. Magistrado D. Anselmo de Villaescusa á evacuar un acto de justio a. Y en cumplimiento de lo mandado libro la presente.
Habana veinte y nueve de Julio de mil ochocientos sesenta y siete, Br. Juan Franciscode los lleyes.
Obispado <ie la ijabana.
Gobierno eclesiástico—Secretaría
Debiendo procederse á Jas obras de reparación proyectadas en la Iglesia de ingreso de la Santísima Trinidad de Guara, jurisdicción de la villa de Güines, cuyo pre supuesto asciende á la suma de dos mil trescientos setenta y tres escudos, el Sr. Gobernador del Obispado por ausencia del Excmo. ó limo. Sr. Obispo Diocesano, lia tenido á bien disponer se anuncie al público en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad y por cedulones eu los parajes mas públicos de aquella localidad á fin de que los que quieran hacerse cargo de las referidas obras presenten sus proposiciones dentro del término de treiuta dias, que eibpez irán á contarse desde la publicación de este anuncio, bien ante el cura párroco de diclia iglesia, ó en esta Secretaría de mi cargo, en cuyos lugares podrán enterarse de los demás detalles del proyecto.
Habana 29 de Julio de 1S67.—J)r. Mariano Pu-yol Anglada, Secretario.
[El pliego do condiciones eo publicó eu la Gaceta del 31 de Julio.
tí2GUNI)A SECCION.
OFICINAS (JKVEIlALHS.
Intendencia de Ejército de la Isla de Cuba.
ANUNCIO,
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, y á propuesta del Excmo. Sr. Intendente de este ejército, se anuncia al público que uo habiéndose obtenido resultado favorable en las dos subastas celebradas para contratar el suministro de pan, carne y víveres necesarios en un año eu el Hospital militar de Trinidad, ten Irá efecto una nu ¡ya licitación pública con el objeto indicado cuyo acto se celebrará simuitáneamejUe ante esta Intendencia de ejército y la Comisaría de Guerra de dioho punto el dia 31 de Agosto próximo venidero á la unn de ia tarde con estricta sujeción á los pliegos de condiciones, modelo de proposición y demás requisitos que rigieron eu las dos subastas anteriores que se hadan public idas en la Gaceta oficial del dia 2 de Abril úyámo á excepción de los precios límites 'que serán los que á continuación se insertan.
Habana 31 de Julio de 1867.—D.O. deS. E.— El oficial l.° Secretario, Manuel Fungairiño.
Intervención militar de la Isla de Cuba—Precio límite para la subasta del suministro de víveres para el Hospital militar de Trinidad.
Precio límite
Escds. Mils,
Gallinas, una....................... 1
Pollos, uno...........................
Tocino arroba...................... 12
Huevos doeeua—......., • - -..........
Jamón arroba....................... 14
Manteca Ídem .......................14
600
600
250
750
500
500
500
500
500
550
350
Habana 2 de Ju'io de 1867.—Miguel Manfredi.— Hay un sello que dice.—Capitanía general de la siempre fiel Isla deCuba.—E. M.—Habana 19 de Julio de 1867.— Aprobado.— Manzano.
Intervención militar de la Isla deCuba.—Precio límite para la subasta del suministro de pan, para el Hospital militar do Trinidad.
Precio límite.
Pan por cada libra._______
Kseds. Mils, ..	.. 225
Habana 2 de J ulio de 1S67.—Miguel Manfredi.— Hay un sello que dice: —Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.—E. M.—Habana 19 de Julio de 1867.—Aprobado.—Manzano.—Son Copias.—\Ei oficial 1.® Secretario.—Manuel Fungairiño.
Instituto deegumla Enseñanza «le la Habana.
Secretaría
De órden del Sr. Director se hace saber á todos los alumnos que deseeu ingresar en esto establecimiento en el año académico de 1867 á 08 que desde el 1 ® hasta el 31 de Agosto próximo está abierta la admisión á los que han de seguir los estudios de segunda enseñanza ó de aplicación.
Los que se deilicau á los primeros tendrán quo acreditar por medio do la partida de Bautismo, haber cumplido nueve años de edad y ser aprobados en un examen de las materias que omprende la primera enseñanza elemental y especialmente de lectura, escritura, ortografía y las cuatro reglas elementales de aritmética, y los que pretendan matricularse en los segundos, además de tener diez años cumplidos serán exáminados en las materias que comprenie la primera enseñanza superior que son:
1. ° Amp'iaciou de la enseñanza elemental. 2. ° Principios de Geometría. Dibujo lineal y Agrimensura. 3. ® Rudimento» de Historia y Geografía, especialmente de España y 4. ® Nociones generales de Física y de Historia natural acomodadas á las necesidades (lela vida.
Habana 30 de Julio de 1867.—Paulino Alvares Aguiñiga.
Escuelas Profesionales y preparatoria para carreras superiores «le la Habana.
El Excmo. ó limo. Sr. Director general de Administración, ha tenido por conveniente disponer se convoque por el término de un mes, á D. José María Tejada, D. José M. Ecliemendía, D. Ferreol Gali, D. Bartolomé Martínez y D. Federico de la Cueva aspirantes todos á lina plaza de alumno pensionado por la Álunici-palid.id de Sti. Espíritu, para estudiar Arquitectura en Madrid los cuales deberán ser examinados en estas Escuelas con arreglo á la circular de 1. ® de Mayo de 1857 según asi lo dispone S. E. I.
Y á fin de que llegue á conocimiento dolos intere-sades y en-cumplimiento del decreto del Sr. Director general de estas Escuelas se convoca á los referidos aspirantes para que pe presenten en esta Secretaría en horas hábiles y notificados, señalarles dia para el examen.
Habana 30 do Julio de 1867.—Francisco Morales López, Catedrático Secretario.
CUARTA SECCION,
OFICINA« LOGAI.ES DE L'A H\KANA.
Ailininíslrncioii «le Coitli'ibuciones «fe la Habana.
No habiendo satisfecho sus cuotas algunos délos cons;gnatarios de emancipados, les pongo en su conocimiento, que si en el improrogablo término de quince dias, no se presentan á satisfacerlas, se les considerará como morosos y se procederá á su cobro por la via ejecutiva de apremio.
Habana 31 de Julio de IS67.—El Administrador, Clairac.
Aceite idm...............-....... 9
Arroz idm............ 4
Garbanzos idm.................... 4
Pastas idm.......................... 5
Patatas idm...................... 2
Azúcar blanca idm................... 6
Café molido idm.................... 16	500
Vino tinto idm...................... 4	550
Cerveza botella......................
Habana 2 de Julio de 1867.—Miguel Manfredi.
Hay un sello que dice.—Capitanía general de la siempre fiel Isla de Cuba.—E. M.—Habana 19 de Julio do
1867 —Aprobado.—Manzano.
•
Intervención militar de lalsln de Cuba. Precio	limi-
te para la subasta del suministro de carne para el Hospital militar dé Trinidad.
Precio’ límite.
Carne la libra.
Escds. Mils. .	..	253
A'lniiii¡»tracii>ii local <l<: Aduanas «le I:« Habana.
Habiendo cesado en el dia de ayer D. Antonio Balaguerenel desempeño de la plaza de Gunrda-alma-oeu de géneros de esta Aduana, que servía interinamente, y solicitado se le devuelva la fianza que prestó para garantir su manejo, se avisa ni come re'o eon el fin de que si tiene que hacer alguna reclamación contra dicho guarda-almacén-, lo verifique dentro del término de ocho dias, pues pasado este sin haberlo efectuado, se propond rá por esta Administración á la Superior que se acceda á la solicitud del interesado.
Habana 2 de Agosto de 1867.—El Administrador. Trujillo.
«jioltieriit» Político ile la Habana.
Habiendo solicitado y obtenido permiso de este Gobierno Político el Presidente de la tíoeiedid de recreo la Merced, D. Domingo Montes, para dar una función dramátici destinando sus producios á la Sociedad de Beneficencia que estuviera mas necesitada y habiendo tenido efecto dicha función eu la norlie del 21 del mes próximo pasa lo y producido 518 escudos 500 milésimas por habar cedi lo generosamente el tír. Montes 122 escudos 750 milésimas que importaban los gastos, el Excmo. é limo. tír. Gobernador Polític > dispuso que dicha suma fuese entregada á ia Sra. Presidenta del Colegio y taller de costureras de la Purísima Concepción, D. Agueda Malpica de Ruselpara alivio de las perentorias necesidades tle dicho establecimiento, y habiéndose asi verificado lo pongo de su órden en conocimiento del público para satisfacción de los que han contribuido á objeto tan filantrópico-
Habana 1 ° de Agosto de 1867.—El Secretario Diego García Nogueras.
D, Antonio López y D. Ramón Fajo han acudido á este Gobierno solicitando matr eular la marca de tabacos denominada “Flor do Fajo.”
Y	el Exqtno. é linio, tír. Gobernador ha dispuesto se auunció al público dicha Solicitud por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marcas se presenten en este Gobierno á inspeccionar el diseño de la de que se trata y hacer sus reclamaciones dentro del preciso término de ocho días.
Habana 29 «ie Julio de 1867.—«El Secretario, Josí Maria Mogucras.
D. Justo Martin ha acudido á esto Gobierno solicitando autorización para establecer una herrería en la casa número 6 de la calle de Zaragoza.
Y	el Excmo é limo. Sr. Gobernador ha dispuesto se auuncie al público dicha soiieitui por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se consideren perjudicadas cou la instalación del expresado establecimiento se presenten en la Sríade de este Gobierno á hacer sus reclamaciones dentro del preciso término de ocho dias.
Habana 23 de Julio de 1S67.—El Secretario, Liega Ga reía Nogueras.