■■
iMAÎiÜAL DEL SISTEilAi
VI&SiîJüDà COVI&IBITfiXOiVilS-
POR D. NICOLAS DE CARDENAS Y RODRIGUEZ.
Obra recomendada por la Superioridad y ¿q reconocida utilidad, a3L para ia¿ Corpora-ciones y empleados del órden administrativo, como para el Comerciante, Hacendado etc.
Hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á Si 2 reales ejemplar.
Terminada ya la nueva edición de cuta impor tantísima obra, hállase de venia en el Despacho de lo imprenta de la Gaceta del Gobierno ¡Superior civil y en la librería de Oharlaiu, Obispo, 34 al precio de 4 pesos 2 reales cada ejemplar
OBRA DE TEXTO.
Uu la librería do oan, vado de 1» Garulla, so vendo á lajrus-tica y encuadernada á dos posos y dos y medio respectivamente litograüa de O. V.trieio Palacio, do.ctof en jurisprudencia y catedrático do Historia y Goografia.
Sínodo Diocesano.
lteal decreto sobro el régimen de la Minería. Instrucción sobre el modo de formar los expelientes da expropiación.
Ley de ferro« carriles.
Ordenanzas y Reglamento del Tribunal territorial de dientas.	•
Reglamento del Monte de Piedad.
Real orden,sobre documentos de giro.
Aut03 acordados por la Real Audiencia.
Real cédula de 30 de Enero de 1S55.
Arancel do oostas procesales.
Estatutos para ef régimen del Colegio de Abogados.
Leyes sobre desvineulaciones civiles.
Reglamento de Cárceles.
Idem de la División do haciendas comunes.
Bando do Gobernación y Policía.
Ordenanzas municipales. .
Idem rurales.
Ordenanzas de construcción,
Reglamento de cimarrones.
Idem para la trámitacion y resolución do los expediea tas gubernativos sobre las serventías públicas.
Idem para los Arquitectos municipales.
Instrucción para la Administración de los foudo3 de propios y arbitrios,
Reglamento para las Sindicaturas,
Ley de Ayuntamientos.
Reglamento del Cuerpo de Bomberos.
Idem para los establecimientos insalubres y peligrosos Idem de las Juntas de Agricultura, Industria y Co mercio. ‘
Instrucción para las cuadrillas de reparación permanente ea las carreteras.
Idem de emaucipados.
Idem dé colonos.
Ordenanzas de emancipados.
Reglamento >para los medicamentos secretos.
Idem que deben observar las Corporaciones municipales para desempeñar el servicio que ba cuta las suprimidas Juntas jurisdiccionales y departamentales de Fomento.
Idem do Beneficencia.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para el Cuerpo de Serenos.
Instrucción reglamentaria do las formalidades para la llegada, circulación y salida dé gente da la isla Reglamento para la introducción de trabajadores chinos. R cal decreto del nuevo Pian de Estudios.
D ¡aposiciones del Exorno. Sr. Capitán General referente al Plttu do Estudios, lleg lamento de la Universidad. -Ide m para la provisión de Cátedras de la Universidad. Rcg lamento do la Escuela general Preparatoria,
Idem de las Profesionales.
Idem de los establecimientos de segunda Enseñanza. Idem do la Escuela de pintura, escultura y grabado. Idem de Medicina y Cirujía.
ldoui para la provisión de Cátedras de segunda enseñanza.
Idem para el aprendizaje de artes y oficios.
Reglamento para el servicio de las Aduanas. Instrucción reglamentaria para el servicio de las Aduanas.
Apéndice á la instrucción de Aduanas.
Legislación vigente de contabilidud.dcl Estado. Reglamento de ios Reales derecho* de-alcabala, aleaba* lilla, hipoteca y amortización.
Idem sobre el uso del papel sellado.
Instrucción del Resguardo.
Reglamento del papel de multas.
Idem paraló? interpretes de Real Hacienda.
Instrucción para la cobranza administrativa do Hacienda.
Idem para la administración y recaudaciou del
Diezmó.
Idem provisional de contabilidad administrativa y del
Tesoro,
Idem que ha de observarse por el Sr. Visitador general do Ilacieuda.
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
Idem de las Milicias de Infantería y Caballería, j Idem paftt ol gobierno y régimen facultativo del cuer» po de Sanidad Militar.
Ley sobre retiros.
Reglamento del Montepío militar.
Real declaración do S, M. de 17 de Jnuio de 1773 jpara cumplir lo dispuosto ea el reglamento del montepío militar.
Reglamento de sueldo para los oficiales del ejército de América.	*•	,
Iden para el gobierno de los hospitales militares.
Idem de Presidios,
Idem del Cuerpo de Sanidad militar.
Idem provisional para la formación de la estadística Criminal del ramo de guerra.
Idem para el Monte pió pura viudas y huérfanos.
Idem para Jas Milicias Urbanas y rurales do Fernán« do 7 ?
Idem de Estados Mayores de plazas.
Idem para las exenciones del servicio militar. Reglamento de Minería.
Real Cédula sobre ¡Sociedades anónimas.
Reglamento para los Inspectores especiales de las comparas de ferro-carriles y demás sociedades mercantiles por acciones, de seguros mutuos, etc.
Idem para el servicio que debeu prestar las partidas volantes de Guardia civil y rural.
Ley do propiedad literaria.
Real Cédula sobre privilegios de inventos artísticos. Estatutos y rcglamcuto del Banco Español de la Habana Reglamento para ei régimen económico y administrativo del ramo de Sanidad.
oq la alquisicion dalas lincas toda clavo da facilidades, siempre y cuando no se perjudicaran ios intereses sedales- l^a Üireeciou anuncia la veuta eu general; y a uie ii ia que se presente prop > siciou ó proposiciones aceptable», señalara dia para la pública licitación. Lrs tincas eu Vdutasou las siguientes:
Madrid: (Jas'*, numero 10 quintuplicado de la calle del De seugano, sobre uua superlicie de «J,í).)ó pión. O j uca de seis psos sotabanco y sótanos, cou ua% n&bitaciou eu cala piso.
Calle de Valvsrdd núin. L caairaplioi lo. di	Pi(?3*
¿hipe raciales cou ciuco pisos, sotabanco y sótano, y uua habita, oiou ea cada uno.	- ,
Calle de lieeoletos, tre* casas igudes, uums. •>, o y 7, o de 6,4 Jó pió o y una de ó,5¿5. Ca la uua de eliai tiene emeo pises, sótanos y sotaban x>, habiendo gran cochera y uutHro es-ahogadas habitaciones.	,	,	Q „ * lu nr\,
Hall« ñu i Oid: Das casas, á sabor: números 3, y o la pu mora coa ¿,45i piés, y 1» segunda con ZSJo, cou cuatro pi-cada uua y sotabanco.	.	.	.	_ 4»
Calle de áau Lireuzo, seis casa), «i saher* numero 2, coa ó,Ufo piés; ¿ duplicado, ou ¿,981; ¿ triplicado, con **074; 2 cuadruplicado, cou 2,7 Ib; ¿ quintuplicado, cou ¿,bJ¿ y ¡i sextuplicado, cou ¿,9iúviCmsreu todas da cuatro pisos y sotabauco, y excepto la primara quo tieue en cada piso uua ha-uitaciou lasahigaia, la) ñu n .) Monea a dos cuartos por p so.
Carrera de 3au Gerouimi, uúm. 51, coa 6,332 piés; gran casa de dos iiabiUciouos por piso, y tres ou ol piso cuarto, siendo número descuellos se), y adjura) los sotsuo) y sotabanco. Carrorade 8au Gerónimo, uuui. 53, co i 19,917piés; casado situación privilegiada, grau cuarto principal y magnífico salón en el subtuoio. i'ieuo alean) piso bijo, eutrejuoio con dos liabitacioues, segunda con otras dos, tercero couidein y cuarto tres.
Calle de Fiorldablauea, núm. 3, cju 4,SI 4 piés; tiene cinco uisos, sotabanco y sótanos. Hay un solo cuarto eu ei principal vdos eu cada uuo delosdeuat psoi, ir oteado lie.a la eu el
bajo.	'-sil
Callojdel Sordo, dos casas casi iguales, números 4 y 4 ñu-pilcado, ia primera con 3,3óó pió), y la soguilla con3,¿58, con cuatro pisos, igual número de cuartos y sotabanco.
Calle de Fueuoarral nú ns, 177 y 17U y calle Nueva, ocu-panlo las superiicies i guieutos: una 5,529 piés otra, 3,92b; otia 4,05Ü; otra 3,89¿, otra 3.535 y otra 4,13U. iiay en este grupo seis casas eu construcción, con todas las altaras, esto es, seis pisos, mas un sotabanco. Cuatro do ellas tieueu estudio do pintor
(Quinta del Espíritu Santo, trece casas, nuevo do las cuales llenen jardín terminado siendo diversas todas y do gustos ñistintos en cuanto á ia distribución y alturas, ba superficie varía entre 992 piés y '¿100. Hay tambieu gran número de soares en venta.	_ i
Ufanada: Tros c isas, dos de ellas en la Acora del Caño, otra en la calle de San Antou, cootig la á las anteriores, las tres con ciuco pisos ni lo i c,13/, 2,tul / 2,9/3 pies respee* tivamente.	.
Santander: Dos casas, sitas eu la calle de Calderón, de cin-alturas, con habitaciones desahogadas, cada uua de ellas de U piés.
Teruel: Cuatro casas, sitas tros de ellas en el paseo de Ambeies y uua en la calle de la Judería, pero con entrada to das por esta última. Superlicie 1,035, 1,03¿, 1,129 y 1,044
LIMPIA LA SAN8RE.
Con corrupción y la sarigi'e viciad isj uo no un malestar eu todo|*1 cuerpo que acabará por granos ó dolores ó alguna otra enfermedad grave, ó que se esto .indolente, abañdo ó incapaz de haoer'uada. No so puede touar salud mientras la sangre esté impura. La Zarzaparrilla le Ayer purga la sangro, estimula losórgauos vítale* 6su vigorosa y natural ácciou, restableciendo la salud, y espulsan lo *n \l. Por esto cura rápidamente la multitud de o..	.. ..Ij* causados por ia impureza de la
sangro» como:
Los erupciones, pústulas, y barrillos.
La escrófula.
Caucel y tos tumores cancerosos.
Erisipela;, sarpullido, tiña y reumas.
Las afecciones del corazón.
Las afeccionaos al hígado.
Goitré, hinchazón del pescuezo,
Sílilis y mal venéreo.
Tumores, úlceras y llagas,
Mala digestión.
Las enfermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Enflaquecimiento y debilidad general.
Retención, Jlorcs blancas, esterilidad y debilidad de los ojos! probad ia Zarzaparrilla de Ayer y vereis por sí misino ia sorprendente actividad con que limpia ia sangre y cura desórdenes«
lis tan umversalmente conocido que el Pee toral de Cereza de AYER sobrepuja todo otro remedio para la cura do An gina, Constipación, Tos, Asma, influenza, Resfriado, Alferecía, 6 Garrotidlo, Ronquera, Bronquitis, Dengue, “Éso que anda,” Tisis ansa principio, y para el alibio délos éticos declarados, que* os uútiljcitar u* evidencias de su* méritos. Ll uuulo las conoce.
PILDORAS CATARTICAS DL AYER.
Remedio vegetal par i doi.ob.RS DE CABE/.,v procedentes de iesórden oñ ol estómago, CONSTIPACION, ó Estreñimiento del vientre, icrcuIOlA, Mil del ¡tinado, Ataques / desórdenes biliosos mala ulñEsriON, ALVlotUí,.' ñas, Accidentes, Ecsndcz, falta de apetito \c ■
De venta cñ todas las boticas principales.
Alicante: Cuatro casas en la calle de Bailón, todas de cuatro alturas, y casi iguales eu distribución de haWtacio ies. i'ieneu una superlicie de 3,563, '¿,77c¡, ¿,745 y ¿,703 píes.
Albacete: Catorce solares situaños eutro las calle) ñel Tro-creso, del- Bosque y cade Nueva.
Madrid 1¿ de Julio de 1367.—El Director general, l’iscual 31 ado z.
NOTA.—El pliego de condiciones y precios se oncouf rarán do manitiesto ou el despacho de esta Imprenta.
AVISOS.
D. Juan Bautista Lalaiuie hace saher ai
público que- uesdo esta fecha revoca y anula todos los poderes que tieue conferidos, dejando á los que los obtuvieron eu la opinión y fama que gocen. Itabana 5 do Noviembre de 1367. Juan Eaulista !.ala/me._____________________;__________
Se alquilan un muíate «le 15 años y una
negrita de 13 ambos muy listos acostumbrados á desempeñar el mas esmerado servicio, teniendo el primero principios do repostero, y la segunda de costura: tratarán de su ajuste en la calle de Estoves núm. 3á frente ¿. la Iglesia de Nuestra Sra. del Pilar*
GRAN LOTERIA DE NAVIDAD EN MADRID.
Los quedeseen obleaer á precios sumamcuto económicos, billetes del gran norteo de Navidad, que se celebrará eu Madrid el¿¿ de Diciembre, pueden dirigirse al Administrador principal do Loterías do Madrid, D. Saturnino García do la Puente, Puerta del Sol numero 11 y l¿, quien los remitirá á correo vuelto, cou la puntualidad que tiene tan acreditada „imnpre que al pidido acompañen, eu buenas letras sobre Madrid el importe de los billetes que son á lOÜ posos cada u io, y á diez cada declino, y ademas el 3 p^ para cubrir los gastos de remisión, car!ideado, testimonio de notario para mayor seguridad y listas do premio que remitirá oportunamente á cuantos le bagan encargos.
Nota.—Todos los billetes que se le eucargarou para el sorteo - de grandes premios de 8 de Octubre fueron remitidos por ei vapor correo quo sallo de Cádiz ol 15 da Setiembre;, sirva de gobierno á los interesados.
D.	Jniiii «le Prado participa
sus amigos y al y saúco eu general’ que se baila establecido eu la agencia fuuoitu»«. ssa lie de la Amargura uúm. 36, entre (Juba y Aguiar fronte a ia puerca de la Tere sra Orden de dan Ag us tiu Está provisto ñe cuantos aparatos se ñeseou para poder servir con toda docencia y lujo, bajo mi sistema bastante económico.
Si so prensoutare ocasiou de ocuparle ó recomendarle, tanto en este lamo cuanto eu ei de Administraciones, se servirá con prontitud y equidad-
IltílIUOPATIA.
El Dr. ñon Juan José de Hevia, medico homeópata y minie oro de la Soeiodad Hauiieinaniaua Matritense; que en su larga práctica de este sistema ba obtenido los mas felices esultados en los que ba asistido de enajenación mental, que ba combatido por medio de dicuo tratamiento, ofrece encargarse do ios quo lo soliciten para esta euténnedad, de la que ba bocho uu estudio particular, lo mismo que eu las de ios nitios uo solo por la Alopatía eu el tras curso de 8 años, que estuvo siendo medico de 1-a Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino taiuoieu como homeópata desde que se decidió por esta doctrina buce 18 anos.
Campanario dmu- 9 «uuo Laguna y Ancha del Norte.
Cou ciento «Ion pesos se gratificará ú lu
persona que entregue eu la calle de Sun Rufa il uum. 43 á lá negra Francisca Ferinas [aj Pa.a de viotm, d) estatura muy baja, color negro calorado, y le faltan varios dientes ñe la mau-ñíéula superior. Esta negra tieue un hijo que se llama Rabio y ambos fueron esclavos da D. Francisco Aguiar, vecino de la calle del Campanario entre Animas y Virtudes. Háy sospechas de que la citada ne^ra so, vendo por libre y que está trabujaudo eu Jesús del Monte ¡>or Ja callo de Madrid.
nos PEPuaawo pe gandul.
Medicamento cou privilegio de S. M., por la inspección de Es udios de las islas de Cuba y Tuerto-Rico y por la Academia Na cional de Medicina y Ciruj ¡a de Cádiz, como remedio superior cuantos depurativos se conoceá basta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado os la mayor garantía que podemos ofrecer al público. Sin graudos ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo, bastará preguntar á los miles de ejomplos vivos que círcu-an por ia isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus /irtudos y podemos presentar testimonios do personas muy respo-.ables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilal de Bristol, la de Towsend y el Rob de Laüécteur, no han podido lograr su curación sino con ei Rob de Gandul, y esta es la causa de . gran boga que bu adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en de Tuerto-Rico, en Tanamá, Chile, Lima, Ecuador y demas repúblicas bispauo-americauas y eu España de donde ios podidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que soa, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; borpéticas y todas las enfermedades de lu piel, asma, ¿ores blancas, supresión de 1« mestruaclon, desarreglo do esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, étc. y de cuantas provengan de la impureza de la sangrí por los malos humores adquiridos o hereditarios.
Véndese en la droguería La. Central, Obrapia 33 y 35, en la botica do tíau José Aguiar, esquina á la de lu Lamparilla, botica y droguería de La Reunión do Catala y Sarta, calle de Santa Te-b isa y oú todas .as demas boticas.
,,	17.—Saldrá do Santa Cruz y llegará á las Tunas e
mismo dia de noche, eu cuyo puuto permanecí" rán a bordo los Sres. pasajoros,. basta la madrigada del dia siguiouto.
„	18.—Saldrá de las Tuuas después de La llegada del
primor tren de pasajeros y llegara a Trinidad el mismo dia.
„	18 —Saldrá de Trinidad y llegará á CienfuagO) el mis-
mo dia.
„	13.—S-ldrá de Cienfuegos ántes de media uocbp y lle-
gará a Batabanoel 19 de Noviembre de uua ádos de la tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajos y fletes se abonarán eu la Administración general do la Empresa, calle de la AinargUii número 16, casa de,loé Sres. San Telavo, Torre y cp. Las literas quedarán separada^ en la Habana, según se especificará eu los billetes de pasaje. ’ Todo pasajero quo se preseutare a bordo con dicho billete teudrá derecho á la elección de localidad siempre quo ésta no baya sido separaJaeñ la Administración.
NOTAS.
’? La carga se despachara para Batabanó los dias 5 y 6 de Noviembre debiendo bailarse en los almacenes dol camino de Hierro déla Habana, antes de las 5 da la tarde; y en la inteligencia que las guias y ponocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
¿,* No so admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
3J A la llegada del vapor á Batabanó habrá ,| i t- n extraordinario que conducirá Inmediatamente á los Sres. pasajeros á ia Habana.
4:> Los equipajes deberán entregarse ou la estación de Villanueva la víspera de la salid a dei vapor do 5 á7 do 1» tarde, y el de salida de 5 á5 y 40 do la mañana.
53 Queda vigente ei notable rebajo eu los flotes de carga conducion de caudales, partidas de asiático« «fcc., «feo., que so embarquen en todos los buques do esta tí apresa por la costa del Sur.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres San Pelayo, Torre y cp. calle de la Am irgu ra numero 10.-C¡eufuogos, Sres. Solozabal, Campo y cp. [Casilda] Trinidad, Sr. D. Salvador Zulaeta.—Tunas do Sancti-Spirifus Sres Sauti, Madrigal y cp.—Puerto Principo, Sr. D. Ramon Roviosa.—Santa Cruz Sres. Goycoecbea y Marty.—Manzanillo, Sres. Caragol, Ecay y cp.—Bayamo, Sres. Grau, ¿Hermano y Coinp.—Santiago do Cuba, Sres. Ros {hermanos.
r.aoo a, ITÍNERARIO DE SALIDA.
Día ——Sale de la Habana a las l¿ídel db tas el ¿4.
S6 Nuevitas y llegará á Gibara ol 25 2o.-De Gibara y llegará á Santiago da Cuba «i .,fi ¿7.—De Santiago de Cuba y llegará á ¿9.—De Klugstou y llegará á Santa Mart*8ti°? “*
1;', IIo Martay Ue2ará^Cartagenaelq'
J. De Cartagonay llegará á Colon el4
.	betobno.
Lia] >J4 6.—Sale de C »Ion después da llegar el « .
llegará á Kingston el 8.	• a 'la
9.—De Kingston y llegará á Santiago da ,
12.	—Da Sauñago da Cuba y ll«-rari?á n,,C'!bl 0 l,J
13. —Da Baracoa y llegará á Gibara el u	U
14.	—Da Gibara y llegará á Nuevitas el lk 15—D) Nuevitas y llagará á la
i y llagará á la Habana el 17 k[ CONSIGNATARIOS.
&ÍQ!1Qq(
?uet
•n
Puerto Principo Cárloz B, Galan.—Nuovitas M. y cp;—Gibara, Lougoria, Rosal y comp.-lSanicof ifU°^Mar' Cuba, Ros bermauos.—Kingston, Ñuños Brotliar* ““
Santa Marta, Vengoechea, Lafaurioy como_p,lM„ ” 7 r
bijo.—Colon, D. Manuel de Alcázar.	B&cia
Vapor Barcelona.
Capitán, Ochao.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUltn» SANTO DOMINGO U)E ORDEN DE VIAJE'.
1.—Saldrá da la Habana á las v Ua»»r<« »
3.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibar« e]tí i
4.	— „ do Gibara y bogará á Baracoa el ó '
da Baracoa y llagará á Cuba el 6 '	-
do Cuba y llegará ¿ Santo Domingo el do Santo Domingo y llegará á Mu ‘

y
u.— 10 — 10.— I.—
Ö Águadiíla *
^ PESTORAL GUSANO.
PREP'ARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Esto jarabe depurat vo de ia saugra tiene uu podec.cleatr¡-zauto incontestable y calma muy pronto la tos por rebelde quo sea. Esta propiedad eo de una importancia inapreciable sobre to 'do en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada do esta incómodo síntoma, que uadeja descanso áíos pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse«
El jarabe pectoral cuoauo unido á las píldoras de Vodoformo erradas, os uua poderosísima medicación para curarla beraotises' narros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y general todas las entormedades del pecho.
&A jf Ü 1|*'Ís*
•V
la
AGUAS MINERALES
DE LA ISLA DE PINOS.
MUJA MINERAL FELtRUGINOS«i DEL Ma-
nantial DE SANTA ELENA.
Esta agua produce ios mejores resultados eu las personas ie temperamento limfátio y coustituciou delicada; y muy particularm ntí eu ei desarreglo do i as meustrucioues.
AGUA TERMAL DIGESTIVA DEL MANAN-
TIAL DEL ROSARIO.
Esta prodigiosa agua, está produciendo admirable i resulta-loe á todas las porsonas quo hacen uso de ella; siendo muy oficaz .ara facilitar las funciones digestivas.
So venden eiiia Dominica, eu garrafones y en botellas.— Ambos manantiales pertenecen á la propiedad de D, Juan Costa Busquéis.
Se :tl«isñl:i por nidos la hermosa, ventilada
/ comoda casa callo de Estevez, uum. 83, se compone de extenso «aguan capáz para cuatro carruajes, grande y ancha sala, ciuco cuartos sabinos seguido», espasiosa saleta para comer con tros ventanas que dan al campo, djs de ollas con balcones, dos grandes iardiues con multitud de plantas y rosales do todas clases: dos martas cercadas interiormente eu ol segundo patio conteniendo mas de dos solares; cocina, lavadero, gallinero, caballerizas y letrinas enteramente soparadas dol cuerpo principal: grandes y ventilados sótanos propios para almacenes de frutos cualquiera que ellos sean: la saleta tiene persianas cou tres grandes medios puntos: esta cusa es aproposito para una persona que tenga mucha familia y quien gozar á la mayor cercanía do la ciudad de buena y íresea temperatura, y también para el establecimiento do un colegio, ó cualquiera otra clase do oficina ó' establecimiento comercial. Do mas pormenores impondrán en ia misma;
Se veiiile ha m il il » calesero y cechero
servicial á la mano, c m principios de cocinero, sano, sin taclia y hura ¡Ide; pero se vendo sin lugar á redibitoria. En esta mpreuta impundrau.

U«;t «ciad.»tola sitami ¿cu la calle
daca uum.. a elitre fas de Gieuiiiegos y ¡Soineruelos. uúui 40, ñe >u misma-informaran.
«le Apo-
En la casa
, ' LA PENINSULAR.
Al auuncur la Dirección las úuca ¡ que tiene en venta, ofre-aar I a	° 1Jot »^rito eu las oficinas, calle Mayor, nú-
meros lo y «i y por correo a provincias, toña elaso de explicaciones a las personas que quieran interesarse eu su adquisición. Al efecto se> halla exóndalo el plfego de condiciones, comprendiendo todos los casos, »ea el pago ett mBUl,ieo sea eu ub,¡„a cioues, sea cupo Usas propus, ya pagando al contado, ya pagando a mazos convencionales, eu la forma qU0 concilio los ia-«roses dercomprador y los interesas déla Compañía. Eu la ultima Junta general, obrando los socios con tanta prudencia como previsión dieron la conveniente latitud á la Dirección, para qul de acuerdo con el Consejo de Vigilancia, pudiera proporcionar
Atención.—Se le lia extraviado á su dueño
e unes ¿1 ñe córrante Octunre vinieiiñoou uuo ño ios coches ñol paradero ñe Concha, un paquete pequeño átado cou una tira üe papel ñe embuivur tabacos, conteniendo varios recibos impresos, relereutes á pagos de cuotas municipales délos años ño 1865, , 7 Ptññor semestre del actual, cuyo paquete echó de monos desde la esquina ño la calle del Obispo y .vlurcaderes donde se balo do aquel hasta el eutresuelo casada Gobierno donde hoy se oblan las coutriouoiones gen nales Se gratificará al que io entre gire en la ifelotena “Brazo Fuerte” u’Rcilly esquina á la do
lince sobfc Ifcs inasfis que initn-dc ia casa
de su dueño el mulato José Demetrio Cisuoros, como de 4¿ años-alto, envuelto en caruos, de buena figura, uo mal parecido pelo negro rizado, usa bigote chico y visto aseado. Anda sin licencia propagando que es libre para trabaja: por su cuenta y toinars lo órnales co.no lo está nscioudo de cochero en carruajes de al quiler: se ie vó con frecuencia en los paraderos del ferro-carril r vapores de los inu6Íles solcitando viajes. Se gratificará ademas do la captura, al que io con luzca á la casa núm. I7¿ cañe de la Industria, ó bien diere señas /,oguras de la en que pernocte dicho siervo; así como se hará responsable á daños perj uiciOs ál que o abrigare.	’
Ojo que interesa.—Con cuuro onzas ee
gratifica al qqe capture el negro Gregorio Villegas criollo, de oficio albañil, como de ¿5 años, alto do cuerpo, mas quo regulares carnes y algo tartamudo, condúzcase á la casa calle de la industria uúm. 17¿.
Baños «le SantaFé Isla «le Tinos.-En junta
general celebrada el ñia ¿3 del próximo pasado Octubre cou ei objeto de dar cuenta á los socios de la proposición que hizo el Sr. Dr. don José de la Luz Hernández ofreciendo cuatro mil doscientos pesos al contado por la posesión de la) propiedades y derechos anexos á las Ù03caballerías de tierra, iucluso el Baño, D. Juan Costa y Domínguez presentó una proposición ofreciendo por dichas, propiedades y sus derechos la cantidad do cinco mil pesos á pagar en ei térmiuo de noventa dias de ia focha de la escritura do propiedad. Y considerando los socios esta proposición mas venta* josa que la primara se acordó sn publicación en la Gaceta y Diario de la Marina tanto para que sea conocida, como para que pueda ser mejorada, citando de nuevo á junta general de sócios para el dia 29 dol presente mes de Noviembre a las doeo del dia on la morada de don Juan Costay Basqnett, calle de la Amistad nú-iners 93, para'adjudicar definitivameté d:clia propiedai, sea cual fuera el uúm. de sócios que se reúnan, á favor de la mejor proposición que se presente, basta la una do la tardo del mismo dia, á cuya hora quedará cerrado ol acto.
ISLA DE PINOS.
Vaiiar “Muevo Cubano.”
Capitán D. Cosme Cereceda.
VIAJE A SANTA FE POR LA VIA DE NUEVA GERONA.
Este sólido, ligare y cómodo buqne, saldrá de Batabanó todos los juéves después de la llegada del tren general de pasaje ros del camino de hierro; y llegará á Nueva Gerona á la tarde dei mismo dia. Los pasajeros para Santa fe, hallarán carruajes dispuestos para llegar de dia claro al citado punto.
RETORNO.
Todos los dominóos á la una do la tarde; saldrá1 de Nueva Gerona con escala al Rio de Santa fé, á doud) llegará á las tros y á la3 cuatro, saldrá para Batabanó con lae.orraspou léñela y pa «ajeros que se presenten en el embarcadero del Jícaro.
NOTAS IMPORTANTES.
Las cargas deberán remitirse al camino do hierro los lítnes y mirtos entregando 'os conocimientos y guia) el misino dia al escritorio de la Dominica.
Vapor Español Ciiinliiego«.
Capitán, D. Constantino Insua.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA
tabanó á las Tun-u Je Sane.lú.Spiritus con escala en.Cien
fuogos y Casilda Je Trinidad.
Debiendo pasar el vapor “Rápido” á la Habana con el objeto d ' hacerle una completa recorrida y fonal en cobro, le reemplazará en su carrera ol cómodo y andador vapor “Cien« fuegos” bajo el siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miércolos dospúes do la llegada del tren general de pasajeros que sale de la Habana (estación de Villanueva) á las 5 y 45 minutos do la mañana, y llegará á Cien .liegos los mismos dias antes de la media noche.
Do Cienfnegos los jueves por la inmana, y llegará á Trinidad los mismos dias por la tarde; eu cuyo punto trasbordará á los señores pasajoros y cargas al vapor ‘ Isabel del Damuji” saliendo este último los viernes á las 6 de la mauaua cou destino á las Tuuas do .Saucti-típíritus.
RETORNO.
Saldrá de la« Túnas do Sancti-3p¡ritus|ios viérnei á las 1¿ de la mañana y llegará á Trinidad Us mismo : dias.
Saldrá de Trinidad los sábados a las 10 de la mañaua y llegará áCienfuegos los mismos días por la tarde.
De Cionfuegos los sábados á media noche,,y llegará á líata-banó los domingosde 1 á 2,de ía tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajos y carga so añonarán en la Administración do la Empresa, callé de la A nargura uúm. 16, casando ¡los tíros. Sau Pelayo, Torro y oomp.
Los cam irotes y liten« quo darán separados on la Habana, sogun so expecificará en los billetes do pasaje.
Todo pasajero que so presento abordo con billete de la Administración. tendrá derecho á elección de localidades siempre que esta no baya silo separada en la Habana)
18.—
19.—
¿ü.-
¿3.—
¿3.—
¿4.—
do Aguadilla y llegará á Puerto-Rico «I n de„Puorto-Pic«i y llegará á Sau Tiioeia! 1¡|.,
RETORNO.
16.	—Saldrá do San Tilomas y bogará á Puerto u¡„,
17.	— „	«1o Puerto-Rico y llegara á Aguadill! ^'
do Aguadilla y llegará á Maya»*,,*, i1 • de Mayagúuz y llegara á Santo Domin* ■ do Santo Domingo y llegará á Culi» „iV,91 *J de Cuba y llegara a Baracoa el g;|	’
.le Baracoa y llegará á Gibara efi¡4 de Gibara y llega á Nuevitas el i)'
ñ.i. --	.. do Nuevitas y llegará á la H.l>viá'«i . ,
CONSIGNATARIOS,	” Ce
Puerto-Principe Carlos B. Galán.-JMuevn»« q , „ y]C.’—Gibara, Silva Rodrigue/, y Cí—Baracoa n Vi [** 1' •
Vapor Tcluyo.
Capitán, Cacho.
VIA.) E A SAN THOMAS POR Ri,
DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSH\b.
17.— Saldrá ño la ilabaua a las	,	¿:á á Nuev ■
19.—Saldrá do Nuevitas y bogará á Gibara el 2C ¿0.— „ de Gibara y llegará á Baracoa si -JO ¿0.— ,, de Baracoa y llegará á Cnb»el21 ¿2.— „ de Cuba y llegará á Paerto-PUt» ol ‘i ¿4.— „ de Paerto-Plata y llegará á Ma. á'ásí si j¡ de Mayagñoz y llegará á Aguadifl« «I r’ de Aguallita y llegará á Peen i Rico el q de Puerto-Rice y llegará á Sau l'ionsi-’ . RETORNO
¿.—Saldrá de San Tbó.nis y llegan fuenj-ii:
¿5.— ¿5.— ¿6.—
«:■) i;
3.	— „ de Puero- t.ei / il„*r» i Afxallt»oft
4.	— ,. di A'’aalilla y bogará ávliy	!
5. —	de Mayagúez y llegará a Pas.vi.ftati, <
O.—	,,	de Puerto-Plata y llegará á üubísi i
9.	—	„	de Cuba y llegara á Baracoa el J.
9.— do Baracoa y bogará á Gibara ol lo.
10.	—	,.	de Gibara y ilegara á Nuevitaiel lili.—	„	do Nuevitas y llagara a la ilmn oí;
La carga se recibe los dias
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe, Cáros B. Galan—Nuovitas, Man isl Me;, y coinp,—Gibara, Lougoria Bos ñ y co:np.—Baravn. Moae. Llulil.—Cuba, Ro) narmauoí.-Pnorto Plata, Giesbu He:ni>j — Mayagnez, Gutierres y Ll.irola.-AgiiHiUla, Aon; Juüu . Puerto Rico, Caracoua triarte veornp.—i«a l'iu iiu, Lian . Como;
GIRO DE LETRAS
PUERTO DE LA HABANA
Entradas de buqiiââ.
Dia 6:
DrtN.-Yorken 5¿ dias, vap. ámer. Eagle, cap. Groono, ton. 1432 con efectos, á Drain.—Pasg. 36.
De Amberes en 04 dias, borg, uorueg. St. Olaf, cap. Madson, ton. 133 cou efectos á Meert,
De Barcelona on 52días, frag: esp. Lorenzita, cap. Torres, ton. 269 cou frutos áTo.ros.—Pasg. 5.
Salida do ’»aqsses.
Para Jamaica vup. ing. Eider.
VAPORES COSTEROS
COMPAÑIA (GENERAL CUBANA OE NAVE «ACION POK VAPOat.
Vapor español “¡Vtievo C iti'oliua«”
Capitán D. Venancio Arauguren.
VIAJE DESDE EL SURGIDERO DE BATABANO A SAN tiago de Cuba con es'áala on Ciontuegos, Casilda de Trinidad las Tunas de Saneti-Spíritus Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Noviembre 8___Saldrá do Batabanó después de la llegada dol tren
goiieral io pasajeros que sale ¡de la Habaua [estación de Villanueva] á las 5 horas 45 minutos de la mañana y llegará á Cionfuegos el mismo dia antes de modia noche.
„	9.—Saldrá de Clenfuegos á las 8 dé la mañana y llega«
rá á Trinidad el mismo dia.
„	9.—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mis-
mo dia.
,	9-Saldrá de las Tuuas y llegará á Santa Cruz el
10.
„	11.—Saldrá de Santa Cruz entrando en Manzanillo el
mismo dia por la tarde.
,,	11.—Saldrá de Manzanillo sobre media noche y
llegará á Cuba el 12 do noche.
RETORNO.
„	15,—Saldrá de Cuba á las 5 de la tarde y llegar &
Manzanillo el 16.
„	16.—Saldrá do Manzanillo y llegará áSta. Cruz el, 17
Sobre Alleante, Avilés, Barcelona, Cornile, Certegm, t ol, Gijoa, Jera, Mt lri-l, ila'.a'í, ff ircm, ini) il I e,Ocíelo, C ilron. Conten ¡ Ir i. Citan le 4 lí; net,:■	:
uosa, Santander, Sevilla, Sauta Crm de lr.w.rifñ, ,111:«;;,. lima, San Sebastian, Santa Marta de OrtíguttN, brmsn Tampico, Valencia, ViUaoarcia, figo, l’Ulnpremu, t'mu i racruz t Ibiia, las oirán Cuba 88, entre Teniente lit, t á*' ••« Sres.
J. UiiMtsme r Cr.
NOTAS.
17 La carga uo despachara pare Batabanó los sábados y lúnes hábiles, doblando hallarse en los almacenos del|catninó 3c hierro do la Habaua, antes do las 5 «lo la tardo y nu la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias.(«iu falta) en casa de los Sros. San Pelayo, Torro y Cí
27 No so admiten bultos enyo poso exceda de 49 arrobas.
37 A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediata.nomo los señores pasajeros para la Habana.
47 Los equipajes se entregarán en la ostaeiun do Villla-nueva los mártes do 5 á 7 do la tardo y los miércoles de 5 á 5 y 40 de la mañana.
57 Queda vigente ol notable rebajo en I03 fletas «le carga, conducion de caudales,partidas de asiáticos tfcá &a.,quose emba.qu3n en los vapores do esta Empresa por la.costa del Sur.
CONSIGNATARIOS.
En la Habaua, Sres. Sau Pelayo, Torre y coinp,, calle do la Amargara uúm. 16.—Eu Cieufuegos, Sres. SolozabuJ, Campo y comp,—Eu Trinidad, Sr. D. Salvador Kulueta: — Eu las Túnas y Sauoti-Spíritus, Sres. Sauti, Madrigal y comp.
Vapor Español Suevo Alaictailsáres.
Capitán D. José Ramón Burguero.
El nuevo, sólido cómodo y de gran marcha vapor “Nuevo Almeiidares,” queda estableeid) haciendo viajes se múñales entro el puerto do la Habaua. Matanzas Sagua la Grande y Caiba ríen [Sau Jijan do los Reinoiios], bajo el siguiente:
ITINERARIO.
IDA.
Do la Habana los juéves á á lás 7 do la mañana y llegará á Matanzas los mismos después de medio dia.
De Matanzas los juéves después do las 2 de tarde, y Bogará á Sagua los viernes de madrugada.
Do Sagua loi viérnes antes de H bajada «leí primer tren (sien pre quo la descarga lo permita) y llegara a Caí. barloa los mismos dias.por la tarde.
RETORNO.
Do Caibarien los domingos después déla llegada del tron, y lie.
gará a Sagua los mismos dias por la tarde Do Sagua los domingos despee) déla llegada dol tren do la tar de, y llegará á Matanzas los lunes por la mañana.
Do Matanzas los lúnes por la mañana y llegará á la Habana antes de medio dja.
ADVERTENCIA.
J, a La cargapara Sagua y Caibarien sn recibirá todos lo miércoles hábiles á las órdenes para sn admisión so darán desde el martes.
2.51 Los pasajeros y fletes te abonarán en casa de los so norus Sun Pelayo, Torre y comp., callo do la Amargura, núm. 1
3. ” Tudo pasajero qao se presentare á borde con billete de la Administración, tendrá derecho á la oleeeiou do localidades.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana.—Sres. Sau Pelayo Turre y cp.—En Matan zas, Sres, Amózaga Arena.—Eu Sagua, Sres. Moro y Ajuria.—En Caibarien, D. Hipólito Escobar.
SOJÍEDADHS ANONIMAS.
Administración general «le la- compaüi» > caminos «le Hierro «le la Ilabaua.
Solireslantla id tráfico.
Enol depósito do Villanueva existo un caballo 1 marca “J. Poso»" y despachado eu Melena por P- '“b ' U órdeu de la marca: lo «pie so publica con ei objeto Je consignatario pueda presentarse a recogerle abonandi i.'>1 on el coucopto de quo el di« 21 del corriente 4 las dees “cl * en el paruiu de costumbre procu lurá esta compaña > '
por la venduta ei ineneiouado caballo cou arreglo al ar".
de su tarifa aprobada por ol Gobierno ¡Superior tic h ilabaua 3 do Njv embro no 1887.—Jf. £• isf»«r *•
Empiesu del ferro-carril<lel i>C!,lc
Esta Sociedad juega el billoto uúm. 288115 ochocientos sesenta y cin¿o del sorteo núin. 7óS, <iue c _ biurse el dia 12 del actual.
Habana 5 do Noviembre da 1867.—El &
Cárlos Ruga.
VENDUTA PUBLICA Y MSRCAnTI‘
DE
RUIZ Y COMPAÑIA.
El viérnes 8 del corriente á las «loca y media <M |j|j. do rematarán por esta venduta ou loa ijort.fes bergontr piezas indianas algodón de coleros, procojoiáe® o pañol Virgen dol Carinen.	, • i0! ¡
El Yiérnos 3 del corriente á los II del'''»	¡n««1
do Cajigas so bau de rematar doco barriles ue » J millares do bofetones ó sea papel blauco picaño p tabaco.
QSAIf BBAïaO DSïA
tllQF VáL-b«1
COMPAÑIA DRAMATICA DE D-
217 función de abono.

para el juéves 7 de Noviembre de ’^
Se pondrá eu escena la comedia nueva «-
V¡anillad y poMeza
ósea
¡El premio «le Ia
Dirigida por don José Valero.
Dando fin cou la graciosa pieza f _0
No liuy humo si»
Disempcñaía por las Sras. Cayroioj'——^
Exhibición CisogrA««’“
Unica en Europa y América,
, . qiiUJJ
D. Antonio Capo. uuVíe.
Callo do San Rafael .contiguo a
eriay»já‘
VAPORES DE TRAVESIA
EiVIlPBESA DE VAjPORÜS ESPAÑOLES COUBËOS í»JS LAS ANTILUÜ V SEi\4> JI«ilCA«KO
VAPOR COliBEO MENSUAL
ENTRE COLON (ASPINWAL) Y LA ISLA DE CUBA.
Esta Empresa hace presente al público, haber establecido muy sólido y acreditado vapor de hierro Moctezuma pata un viaje mensual en el órden que á continuación se expresa:
Agradecido el autor do estos °bra le lia di«®toí-
ciun que el ilustrado publico do la H» flUeriende á ‘ su asistencia y entusianno por.sus eOias. 7 s t la i clases de la soc odaá puo lan ñ^1“0 j	, iu¡a roba.)» “
dispuesto, sin atender a sus interése». iaJper«o“M' eu ia entrada que esté al ulcauce de t *
WPrecio y horas de
Desde las 11 «le la
Entraila general ÍOc®!1lf,|c C»lí,r a" Tropa, aillos y persea«»	|#(
cenia os.	,	„..r«oo»s d<!.„ m *
sea liando pora	'|e
horas «jne media» «lesae i»	.jJf.
ñaua hasta las 3 de latard • ,c	^
L) galería consta de facsímiles nota	J ^
han distmguido en armas, deneiar, • rw ,	^
leyes y conquistadores, cuadros u I	en io _Ptí41"
eioues de su autor.	A** '‘,1
marcos y retratos	hH
están ejecutada! con una sola tiu»^ ^ clon en el papel; son do una piez«.,^ P y están premiabas en «as Lxpo
MM. y AA. KK.
jutpreutu
,icl «obier«*» Pat *’