Idem de Estados Mayores de plazas.
Idemjura las exenciones del servieio militar. Rugimiento de Minería.
Real Célula sobre Sociedades anónimas.
Ru¿lain meo para les Inspectores especiales de las oom-^paaias de ferro-carriles y demás sociedades mercantiles por acciones, de seguros mutuos, etc.
Idem para el servicio que debeu prestar las partidas voluntes de Guardia civil y rural.
L3y de propiedad literaria.
iteal Cédula soora privdejios de iuveutos artísticos; Estatutos y reglamento del Banco Español de La üabana ttegla'mjuto para el régimen económico y administrativo del ramo de Sanidad.
Ordenanzas de construcción,
Reglamento de cimarrones.
Idem para ia tramitación y resolución di los espedientes gubernativos souro las serventías públicas.
Idim pira los A.r [uioeetos municipales, itegiamento para el servicio de las Aduanas, d istracción regia tunearía para'el servicio de las A luanas.
Apéndice ú la iustruccíon de Aduanas.
Legislación vigente de contabilidad del Estado. Reglamento de los Reales derechos do alcabala, aleaba* illa, Hipoteca y amortización.
•Idem sobre oi us i del papel sollado, iustr no clon del Resguardo.
Reglamento del papel do multas.
Idem para los interpretes de Real Haoienda. dnstrueciou para la cobranza administrativa de Hacienda.
Idem para la administración y recaudación del l)i ezmo.
Idem p uvisioual de contabilidad administrativa y del
Te oro,
Idem que na de observarse por ol 3r. Visitador general do Hacienda.
Reglamento nol Batallón de Ingenieros.
Ídem do tas Mi.leías le infantería y Oao diaria, inem para ei goJi >r i i y regim su taeultativo del cuer* po de ¿anidad Militar.
Ley so ore retiros.
Keglams.ito noi Montepío militar.
Real declaración de 3, M. de 17 da Junió de 1773 para cumplir lo dnspuesto en el reglamento del montepío militar.
Instrucción para la Administración de los fondos de propios y arbitrios,
Sínodo -Diocesano.
Real decreto sooreel régimen de la Minería, instrucción sobre el modo de formarlos espedientes de expropiación.
Ley de ferrocarriles.
Ordeu-.uizas y Reglamento dél Tribunal territorial de
(J lentas.
Reglamento del Monte de Piedad.
Real otilen sobre docu lientos de giro.
Autos acordados por la Real Audiencia, iteal cédula de 30 de Enero de I8ñ5.
Araucel de costas procesales.
Estatutos p ira ei régimen del Colegio de Abogados. Leyes soore desvincúlamenos civiles.
Reglamento de Cárceles.
Idem no ia División de haciendas comunes, liando de Gooornacion y Policía.
Ordenanzas municipales.
Idem rurales.
Reglamento de sueldo para los oficiales del ejército de América.
Iden para el gobierno de losbospitales militares.
Idem de Presidios,
Idem del Cuerpo de tíauidal militar.
Idem provisional para la formación de la estadística criminal del ramo de guerra.
Idem para el Monte pió pura viudas y huérfanos, dtegiameuto para las Sindicaturas,
Rey do Ayuntamientos.
Reglamento del Cuerpo de Bomberos, inein para los establecimientos insalubres y peligrosos. Idem de las Jiiutás de Agricultura, Industria y Comercio.
Instrucción para las cuadrillas de reparación permanente en iu s carreteras.
Idem do colonos.
Urdi u.iuzas do emancipados.
Reglamento para los medicamentos secretos.
Idem que deben obsefv ir las Corporaciones municipales p ir* ileso.apañar ol servicio que hacían la i suprimidas Juntas jurisdiccionales y departamentales de Poineuto.
Idem de Beneficencia.
Idem para las Casas do 3alud.
Idem para el Cuerpo de 3ereno*.
Instrucción reglamentaria de las formalidades para la llegada,'circulación y sal.da ds gente de la isla. Reglamente para la íutrjdnocion de trauajadores chinos. Re u dómete del nueVó petad) Esttlllos.
Disposiciones del Exorno. 3r. C-tpitan General referente al Tiau de Estudios,
Reglamento ñola Universidad.
Idem para 11 provisio.iMe U ite lías de la Universidad. Rregmme.it » de la Eso.i la general preparatoria.
Inem de ias í’retesio.iaies.
Idem de tes estrióte cimientos de segunda Enseñanza, ducal de ia Esoue.a de pintura, escultura y grabado. Idem na Medicina y Cirujia.
lie.il p ira ia provisión de Cate Iras de segunda ense-ñaiiz i.
Idem para el aprendizaje de artes y oficios.
parala* oobrauéa hb ia coutribudicm industrial y de comercio eu esta isia: hállase de venta en el despacho de esta imprenta á dos pesetas el ejemplar
AGUINALDO
Gran «ut (id o tic ahu lilaques de lujo para el ano de 186*.
Pro )ios para amamal ros, se venden aprecios sumamente miníeos >n et estaoiecuniem > de li. May y oomp. Obrapia uum. i 1 e. tro Mercaderes y Sun Ignacio.
' iÍÜ í ¿I lí'Ü
■oí: FINCA*.
Ilua ciiiil iilela situiuliieii Incallc de Apo
ca uuui. Sentre las de Uiuutüegos y Someruelos- Rtl la Citri
li u n 10, tl» ia in ia in a .infonn ,ran._____________
‘ V i S O S.
Desde el dia‘jd ile.Níovic ubre último del
cnrrlalfretuiO'lalU ie ¡acusado suamola inereua .lesela de ua-etuu gaugv, come du4i au«, estatura baja, emvuelta eu carnes, ejes enteje, ceter oeierade, diente certade a estilo de su nación stende la primera vez tjue ha tintado. Se gratificará con una urna ul que la entregare è duu'é razón de su paradero en la calle del Principe Alfonso muti, »51.
de polo joven labandera plachadora y buena sirvienta ála mana muy ligera y asiada coartada en trescientos pesos y un moreno cochero coartado eu do*, tontos posos, calle de ni Realtud numero 150 se admiten proposiciones por el todo ó en partes estará eu dicha casa la persona con quien han de entenderse, de las caico do la tarde hasta la i ocho de la mañana del siguiente día.
Cito álotcenáueñeieii lo* b;iül)> *lc Santa
Fé para uuajuut* eu m mura la del que suscribe caite d i l» A-mistad numero9J para el dia 8 de Enero de 1868.—El objeto de eita reunión e. dar cuenta de los inconvenientes que so han pre-i'mtado para llevar á efecto lo acordado en la de 20 de N’jviem-1»r. último a lin da resolver lo que fuero oportuno.—Habana y ü siembre 13 de 1807.—Jpan uosta tfusquet.
PUEFAitADU FOK-D. R. LE-KIVERENO, SEGUR RA FelRúlUtuA DEL DOCTOR GANDUL,
Este jaraoe nepnratvo de ia sangro tiene un poder cioatri-«aute tucémosla«)..• »ulm» muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad e» ue uuaimportancia inapreciable sobre tu.
ep la tisis puimoruu, cuando viene acompañada de esta Incómodo síntoma, que n, u>eja descanso a los pacientes.
El jaraOe pectmai cubano al quitarle 1a tos los devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cutiano unido a las pildoras de Vodoformo erraua.., o, una poderosísima medicación para curarla bemolises’ narros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y genorat tonas tas omormedades del pecho.
En Gaanabacoa se alquila e.i veinte y
y ocho pesos, la casa numero 4i calle de Veuui irjuy inmediata ála iglesia de Santo Doiniugu de portal, espaci«isa sala, cuatro cuartos, cochera y cabañerua, al fouio, cale del ¡ Palo Blanco, precisamente en la cuadra de los bañes deCasauuva, con un poso fértil, cuya agua oí sumamente clictx para los males del estómago; y alemas mu/ seca y uaná la de la ¡ brisa. Impondrán en el uu ñero 64 Gorapia, entre Jompostela y Aguacate*
So vende uu hermoso cachorro de mallorquín y buldog, En ia calle Ual Teniente Bey nuin. 93, y en la Imprenta del Gobierno trataran de su.ajuste, de 10 á 3 de la tarde. Be há probado.
LA DOMINICA.
Coudteria coa repostería.
Nimina de laa mejores vinos y licores nocionales y extranjeros.
Precio«
e g
S 53
"4» I	3
VinoJde Jurez imperial superior, [de González
& Byassj...... ....______..........	$	5|fOJ	$	5b	00
Idem Idem Jerez suco duo, q idem Idem idem],	,,	4	dl>	„	40	00
idem ídem Jerez sece-pando, quem ídem id.).	,,	4	00	,,	40	00
Idem ídem Jerez a.iijutidado amoroso, [„'dem
idem idemj .... .... ............... „ 3 00 „ 30 00
Idem ídem Jerez seco uso. Lúe dsasij	... ....	,,	2	50	„	2j	00
idem ídem Joros se.es tíao L ie Xiialte J	.. „	2	00	„	18	00
Idem ídem Joros seco, (tíue de MorganJ__....	,,	L	50	,,	13	00
Idem ide u Jeies Extra...................  „	U	75	„	6	00
Idem ídem .dadora superior qd.* uijusales Sí
liyassj ............................... 3 00 „ 18 00
IJemlide.u MaderaEtrxa.................. .. ,, 0 75 „ tí 00
idem idem Mausaiiilla superior [de Gousales
Se By ass J........................ „ 2 00 „ 18 00
idem idem Moscatel superior [idem idem J.....	,,	e	u ,	,,	18	Ü0
Wem idem Muscatel Extra................. ,,	1	Oj	„	9	00
Idem idem Pajarete superior [de Gousales As
, ByaosJ................................. 2 0J „ 18 00
Idem idem Pajarete Extra..................... „0	7;>	„	tí	00
idem idem Tintilla de Boto superior......... „	1	|U	„	9	00
Idem idem Gporto Rojo superior [Ue Gousales
Si By ass).......................... „ 2 00 „ 18 00
Idem idem Uporto rojo Extra...... ........... i 00 „ 9 00
idem idem Malvasia superior.................	,,	1	oj	„	0	00
idem idoui Pedro Jimenez tino....... ....... „	0	75	„	tí	00
idem idoui Malaga ............................ 0 75 „ tí 00
Idem lpem Alicante............... „ 0 75 , ti 00
idem idem La Nava...............,............. o 75 tí 00
idem idem Rioja biauco........................ 0 75 „ tí 00
idem idem iiauoio catalan................. „ 0 75	0 00
idem idem Garnacha............................. 0 75,” tí 0Ü
idem idem Macabeo........................... „	0	75	0	00
tilein idem Valdepeñas superior tinto.....	„	0	50	4	50
Wem idem Bail Vicente....................... „	0	40	4	00
idem idem Priorato.......................... ,	0	40	”	4	00
idem idem Navarro....................... ”	(j	qp	”	4	yj
idem idem itioja...................... ”	0	40	”	4	00
idem,idem Bau Viceuie superisi cl .titícado en
ru -,	i PiP“.......-----...... á.........Ialino
liom idoui kottu Victtiue ...de ¿ pipa...... a ....	¿(j
Agua ieimal Digestiva dom isla no Pinos... á .... «2 124 ugua Mineral Ferruginosa uo ia isla de Pmos. á .... 7 2 12a y.uo illanco ue Ruampague de la V de Clicquot
idem.ideui idem Champagne Heidsiecks.
idem idem idem lokayer.
idem idem idem CUustaucia del Cabo.
idem edam idem itimi Jobanisbervér".
Ideiu^iuem idem Jibiu Kudeisbeiuer. idem idem idem libiu isteimberger. idem idem idem Cbauiis.	"
idem mem idem moselle Mousseux.
Idem idem idem Rufaurie Bauiei no Idem idem idem Chateau iquem Santerne. idem Idem idem Haut S tuterne Idem tinto idem Vermouth.	’
idem	idem Bndcauxi
wem idem idem iîorüeuux MeJoc idem idem idem St. Julien. ’ idem idem idem Chateau Margan», idem Idem idem idem Rajfitu ® uioiugidem idem idem Bouuef0nts_ idem^idem idem ideili U‘ Arsins idem idem idem Pontet Cunet idem mom idem Cion d’ Vouguot idem^iuem^ idem idem BduVgJJue‘ idem idem idem idem Cbamtíe“ti», laeiu ia«m icittui idem domarci, weoien idem dn Paris »npertíu'os. idem Idoui Marrasquino de Zaraba.
Wem idem Curasao de Holanda idem idem Auisouode Jtioiauda-' idem Idem joyo de la Martiuica. iuem idem Cherry Jordial.
Wem idem .rosemibe Suiza.
Mom idem iv.rsmwasser. idem idem iRguae Gtord-Dnp iy w=m idem Coguac iaem Extra, loom idem id, »ujy iugios. ueui »dein i¿oa de Jamaica.
I iem idem \V.nUey de acucia, dem,.um iVmltey Americano.
•ein idem Umeora de Hornnda.
.uem Mein Cerve.a iugie^a. idem mem Coi Veza .nemana.
Idem mem Gotas amargas do’ Agostura.
Idem idem Gotas amngas do Viena.
Idem mem Eon do Jam tica (ea barriles j.
Atcacioa.—Se le lia extraviad» A su «iiieilu
el lunes 2i do córvente Octuore viuieudoen uno de ios cochos del paradero de Concha, ua paquete peqnouo atado cou una tira de papel de einüelver tabacos,..cy.uteuiendo varios recibos impresos, rol eventos a pagos de cuotas- municipales délos años (le 1865, títí y primer semestre del actual, cuyo paquete echó de menos desde la esquina de la calle del Oeispo y Mercaderes donde se oajo de aquel basta el entresuelo casa de Gobierno donde boy se cobran las coutrioueiouej generales Be ¿racilicará al que io eutre gueenia Peletería “Brazo Fuerte” c’Eeilty esquinad la de Cuba.
Se alquilan uu mulato <le 15 año« y u ta a
negrita de id ambos muy listos acostumbrados a desempeñar el mas esmerado servicio, teniendo el primero principios de ropos-tero, y la segunda do costura; tratarán da su ajuste en la calle deEsteves uum. 88 frente a la Iglesia de Nuestra Sr'., Pilar
ACHIAS MINERALES
DE LA ISLA DE PINOS.
AGUA MINERAL FERRUGINOSA DEL MA-
NANTIAR BE SAN i’A ELENA.
Esta agua produce los mejores resultados en las personas ie temperamento limfático y constitución delicada; y muy particularmente eu e. desarreglo de Us meustruclones.
AGUA TERMAL DIGESTIVA DEL MANAN-
TiAR BER KOSAUIO.
Esta prodigiosa agua, está prodncie ido admirable! resulta-tos á todas las personas que hacen uso de olla; siendo muy eticas «ara facilitar las funciones digestivas.
Be vendon en la Bominica, en garrafones y eu botellas_
Ambos manantiales pertenecen á la propiedad de B, Juan Costa Uusquets.
Laque suscribe, fínica dueña d el ingenio
San Halaei ubica 10 i -i M .canjes, nace j,recente q ue cou feuna 5 del actual y por aate el Esorioauo Ba htller Ü. Juan Francisco dolos Beyes, iia otorgado su pj ler generalísimo á favor de su legitimo hijo el Rdo. D. Agustín .Saladrigas, abogado y vecino oe esta ciudad; lo cual uono en couocimient > del publico, paru que so sepa que solo ostari y pasará por lo que haga á autorice su referido apoderado,y no ninguna otra persona. Habana Bloiem-bre25 de 1867.—1¡ arbitra Domínguez.
Sel ) :i 3 ■ i .alquiles' una criailu general
cocinera pata servir a nos porsooas, que sea de mediana edad y moralidad, para quedarso adormir. Crespo uum. 8U entre Ani-mas y Borual.___________________ ___________________
LIMPIA LA SAN8RE.
Con corrupción y la sangro viciada se tiene un malestar Jen todo,el cuerpo que acabara por granos ó dolores o alguna otra enfermedad grave, ó que se estó_indoleute, abatido ó incapaz de hacer nada. No se puede tener salud mientras la sangre esté impura. RaZauzapakiulla de Ayer púrgalasaugie, estimula los órganos vitales a su vigorosa y uatural acción, restableciendo la salud, y espuisaudo ul mal. Por esto cura rápidamente la multitud de eufermedales causadas por la impureza de la sangre, como:
Las erupciones, //fístulas, y barrillos.
La escrófula.
Caucel y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido. Hila y reumas.
Las afecciones del corazón.
Las afeecionaes al hígado.
Goitre, hinchazón del pescue o,
SUilts y mal venéreo.
Tumores, úlceras y llagas.
Mala digestión.
Las ea/emneiladcs de las mujeres.
Los dolores rcuinaiicos.
Enjlai/uecíiníeato y debilidad general;
Retención,Jlores blancas, esterilidad y debilidad de los)ojos'.
Probad ia Zarzapakiihaa de Avmt y veréis por sí mismo ia sorprendente actividad cou que limpia la sangre y cura desórdenes.
Es tan umversalmente conocido que el FEOroitAl, de Ce-RE/.-i JE AVER sjOropqja todo otro remedio para la cura de Angina, Constipación, Tos, Asma, ¡ajínenla, Resfriado, Alferecía, 6 (JarrotUlo, Ronquera, Uroaquitis, Dengue, “Eso que anda," Tisis en su principio, y paru el alwio de los éticos declarados, que es autu.citar tas evidencias do su* méritos. El nuudo las conoce.
PILDORAS CATARTICAS DE AVER.
Remedio vegotal par* DOLORtCá DE cabeza procedemos de desorden eu ei estómago, CONdTIPÁiiiÓN, ó Estreñimiento del oientre, iCTtíillCíA, A[u¿ del hígado, Ataques j desórdenes biliosos .VIALA ulGEáriüN, ALMOKit.* VAá, Accidentes, Pesadez, Falta de apetito ,yc.
De, venta en todas Las boticas principales.
aa¿ ospuaAnua as gaíioju
Medicamento cou privilegio de B. M., por la inspección de Es i udios de las islas de Cuoa y Puerto-Bico y por la Academia Na cional de Medicina y Girujia de Cádiz, como remedio superior cuantos depurativos se conocen basta el día.
Ras curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecei al publico. Bin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo, bastara preguutar a los miles de ejemplos vivos quo circu-au por la Isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respe-;ables que después de naoer tomado inútilmente la Zarzapurrilal de Bristol, ia.ue Towseud y el Boo do Ratfecteur, no han podide ograr su curación sino con oi Bob de Gandul, y esta es la causa dt grau boga que ba adquirido lio solo en la Isla de Cuba sino ou do Puerto-Bico, eu Panama, Chile, Rima, Ecuador y demas repúblicas bispauo-americauas y eu España de donde ios pedidos son numerosos.
Bn ve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores caucerosos, ulceras gomosas, corrosivas; berpéticas y todas las enfermedades do la piel, asma, dores blancas, supresión de Ib mestruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del utefo, del hígado, etc. y do cuantas proveugau de la impureza de la saugrt por los malos humores adquiridos o hereditarios.
Vendóse en la droguería Lu Central, Obrapia 33 y 35, eu ia ootioa de San Joso Aguiar, esquina a la de ia Lamparilla, botica y droguería do Ra Beumou de Caíala y Barra, cabo ile Balita Te-b na y en códus ias demás boticas.
Se alquila por año« la hermosa, ventilarla
/ cómoda casa calle de Estoves, uum. 88, se compone de extenso ■aguan eapás para cuatro carruajes, graude y ancha sala, cinco cuartos salones seguidos, espasiusa saleta para comer con tres ventanas quo dan al campo, dos de ellas con balcones, dos graudos ¡ardines con multitud de plantas y rosales de todas clases: dos ruertas cercadas interiormente en el segundo patio conteniendo mas de dos solaces; cecina, lavadero, gallinero, caballerizas y letrinas enteramente separadas del cuerpo pnueipal: grandes y ventilados sótanos propios para almacenes de ñutos cualquiera que ellos sean: ia saleta tiene persianas cou tres grandes medios pun-tos: esta casa es aproposito para urna	-1— ■'«’1 z-1 urdCba
lamina y qulur. gozar a la mayor cercanía do la ciudad de buena y freses temperatura, y tamoiou para el establecimiento de uu colegio, ó cualquiera otra clase de oiieina ó establecimiento comercial. Be mas pormenores impondrán eu la misma.
RETORNO.
BoUaibarieu [os domingos después de la llegada del tren, y llegará á Sagua los mismos dias por la tardo De Bagua los domingos después del* llegad» del treu déla tarde, y llegará á Matanzas los lúues por la mañana.
De Matanzas los lúnosqior la mañana y llegará á la Habana ante< de medio dia.
ADVERTENCIA.
1.	" L i carga para Sagaa y CtibaHeass rec.birá tolos lo miércoles hábiles á ias órdenes para su admisión so darán desde el mártes.
2.	■* Los pasajeros y fletes te abonarán en casa de los señores San Pelayo, Torre y oomp., calle de la Amargura, mím. 1.
3.	* Todo pasajero qae se presentare á bordo con billete de
la Administración, tendrá derecho á la elecciou de localidades.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana.—Sres. San Pelayo Torre y cp.—En Matanzas, Bros, Amósaga Arena.—Eu Bagua, Sres. Moro y Ajnria.—En Caibarien, D. Hipólito Escobar.
Vapor español Rápido,
Capitán D. José Joaquin de Ceballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DB BA-tabanó á las Tunas do SanotUSoíritus. con oséala en Cien-fuegos y Casilda de Trinidad, entronando en este último pñer-to con el papor “Isabel del Damuji.”
Este acreditado cómodo y hermoso buque acaba de sufrí-luna recorrida general, y reformado de un todo se ofrecen! públii co eu su carrera bajo el siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá do Batabanó todos los miéroolos después de la llegada del tren general de pasajeros que sale do la Habana (estación de Villanueva) a las 5 y 46 minutos de la mañaua, yj llegará á Cientuegos los mismos dias antes de la media noche.
De Cienfuegos los jueves por lu manaría, y llegará á Trinidad los mismos dias por la tardo; en cuyo punto trasbordará á los señores pasajeros y cargas al vapor “Isabel del Damuji” saliendo este ultimo los viernes á ias tí de la manan.* con destino á las i'uuas de Bancti-Spíñtus.
RETORNO.
Saldrá dejlas Túuas de Sancti-Spírltus los viérnes á las 12 de la mañana y llegará á Trinidad les mismos dias,
Saldrá da Trinidad ios sáoados a las 10 de la mañana y llegará a Cienfnogos los mismos días por ia tarde.
De Cienfnegos ios sábados á media noche, y llegará já Bata-bañó los domingosde 1 á 2 de la tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se aoonaráu eu la Administración de la Empresa, calle de la Amargara núm. ltí, casa.de los „Sres. San Pelayo, Torre y comp.
Los camarotes y literas quelarán separados en la Habana, según se expeeitícará en los billetes de pasaje.
Todo pasajero que so presente abordo con billete de la Administración, tendrá derecho á elección de localidad siempre que.esía no baya sido separada en la Habana,
NOTAS.
lí La carga se despachará para Batabauó los viérnes, sábados y lunes hábiles, debiendo hallarse en ios almacenes del .camino de hierro de ia Habana, antes de las 5 de ia tarde y eu la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta} en casa de los Bros. San Pelayo, Torre y <J? 2Í No se admiteu bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
3? A la llegada del vapor á Batabauó habrá un tren extraordinario que conducirá iumeliata neute los señores pasajeros para la Haóaua.
4.1 Los equipajes sa entregarán eu la estación de Villla-nueva los mártes de 5 á7 de la tarde y los miércoles do 5á 5 y 40 de la mañana.
5í Queda vigente el notable rebajo de los fletas de carga, eonducion de caudales, partidas de asiáticos &u &a.,quase embarquen eu los vaporas de esta Empresa por la costa del Bur.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. Sau Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura núm. ltí.—Eu Oieufuugos, Sres. Bolozabal, Campo > comp,—Casilda y Trinidad, Sr. JJ. Salvador Xulueta.—En las rún*s de Saucti-Spíritus, Bros. Santi, Madrigal y comp.
f
PUBKÏO DE LA HABANA
liotratlus «le iniques.
Dia 25.
Do Liverpool en 66 dias frag. ing. James Jardine, cap, Beynon tou. 610, cou carbon â la compania dsl gas.
D)N.»Yuikeu 10 lias, pail. amer. Vicksourg, cap. Higgiu tun. 155 cuu vivere a aivo.
DeUurdffi) eu 53 dia.-fiag. susa Sarnoo, cap., Hnovinen. ton. 700 cou carbon à Herrer.
éalida ilebnques.
Para N.-York berg. amer, John Oriffin,
Para N.-York vap amer. Bajddon.
Para Cayo Hueso viv. amer, King of the cape.
buque; ala carga.
La fragata española JYaauelita proc s dente de Cádiz murada ou esto puerto el dia 19 conduce á su b urdo 1176 oajas higo i embarcados eu Cádiz por D. José J. Agucjo. Ignoran lo qu.eu sea el uoniiguatano de die ios efectos se anuncia por este m diop ira q io llegue á su conocimiento.
Habana Diciembre c4 de 1837.—Martin Suez Izqucrdo.
Se vende un mulato calesero y cochero
servicial a la mauo, con principies de cocinero, sanu, sin tacha y humilde; pero Se vendo siu lugar á redbibitoria. Eu esta mprenta impo ran,
HOMEOPATIA.
El Dr. ñon Juau José de Hevia, medico homeópata y míe n oto de la Sociedad ilannemaniaua Matritense; que eu su larga práctica dp este sistema na obtenido los mas felices esultados en los que ha asistido de euajenaciou mental, que ba combatido por medio de dicho tratamiento ofrece encargarse de los que lo soliciten pura esta enfermedad, de la que ba hecho uu ostudio particular, lo mismo que en las de los ñiños no solo por la Alopatía eu el tras curso de 8 auos, que estuvo siendo medico de la Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino tamoieu como homeópata desde que se decidió por esta doctrina hace 18 años.
Campanario o-.cn. 9 eutre Laguna y Ancha del Norto.
D. Frav*í«co Juitu de Prado participalá.
sus amigos y al Otico en general que se baila establecido eu la ageuciá fuueiaiu* ea lie de la Amargura núm. 36, entre Cuba y Agujar ñente a ia puerta de ia Tero ira Orden de Ban Agustin Está provisto de cuantos aparatos se deseen para poder servi con toda decencia y lujo bajo uu sistema bastante económico.
Bi se preusentare ocasión de ocuparle ó recomendarle, tanto en este ramo cuanto en el de Administraciones, se servirá con prontitud y • quidad.
VAPORES COSTEROS
C<» dPA.ÑSA GEVEii ix, CU 1» V tí V OE títí V tí GACIOití POit VAPOH.
ISLA DL PINOS.
Vupor “¡tíufivo Cubitiió.”
Capitau D. C isnje Cereceda.
Este sólido, y cómodo buque, saldrá de Batabanópara San-taFó y Nu >va Gerona todos los juéves después de la llegada del tren general de pasajeros. "
RETORNO.
Tolos los domingos saldrá de Nueva Gerona para el Rio de Saeta Fé y de este punto a las cuatro de la tarde para B.*ta-tabanó conloe pasageros que se presenten.
Vapor español “ltístevo Carolina.”
Se suspende el viaje de este buque anunciado para el tí del próximo Diciembre hasta nuevo aviso.
Habitúa 28 de Noviembre d# 1837.—San Pelayo, Torre.
Va(>or Español Nuevo Almeiulares.
Capitán D. José Ramón Burguero.
AVISO A LOS SEÑORES CARGADORES.
Con motivo de las próxima t festividades de Pascua* de Navidad y Circuncisión del Señor, este buque recibirá todas sus cargas los martes 24 y 3l del corriente.
NOTA.—Las órdenes para su admisión se darán desde la víspera de dichos di as.
Habana 12 de Diciembre de 1837.—El Administra flor.
El nuevo, sólido cómodo y de gran marcha vapor “Nuevo Almeudares,”queda establecido harnéalo viajes semanales eutre el puerto de la Habaua, Matanzas Bagua ia Granie y Caibarien [Ban Juan de los Remedios], bajo el siguiente:
ITINERARIO.
IDA,
De la Habana los juéves á á lás i de la mañana y llegará á Matanzas los mismos después de medio dia.
De Matanzas los jueves después de la* 2 de tarde, y llegará á Bagua los viernes de madrugada.
De Sagua los viérnes antes de la bajada del primer tren (siempre que la descarga lo permita) y llegara á Caibarien los mismos dias por„la tarde.
Advertencia, á los Sres, cargadores.
Pon motivo, dflJa. festividad de l,u	---* saspira-
i a, líis cargas que se dirijan por el surgidero de Batabanó en e l viaje seminal do diebó buque (correspondiente al m ercóles 8 del próximo mes de Enere) con destino á los puertos de Cié n-fuegos, Casilda de Trinidad y las fúña* de Saaoti-Bpíritus. se servirán efectuar su remisión el viernes 3 y sábado 4 de dicho mes, por ser únicos dias hábiles.
Habaua 22 de Diciembre de 1867.—El Administrador.
Tarifa.
( Cienfuegos por caballo do carga ó | sean 8® úSpiós cúbicos pagará. Do la Habana á ( O isilda de Trinidad id, id, id, id,.
| Tunas de Banti-Bpiritus ídem id. (ídem ídem.
Pesos cts.
Habana Noviembre 27 de 1867.-Pela y * Torre y Comp.
00 50 00 60
00 70 -Los administradores. San
Amargura 16.
VAPORES DE TRAVESIA.
iDIPUUtíAOtí VAfOIfclE* b<*PAtítfl.lití OOliRKiMi »£ LA* ANTILLAS V tíüitíd fKElÜAitíi»
VAPOR CORREO MENSUAL
ENTRE COLON „(ASPINVVAL) Y LA ISLA DE CUBA.
Esta Empresa hace presento al público, haber establecido muy sólido y acreditado vapor do hierro l[octc/,iliuu para un viaje mensual enol orden que á coutiuuaclou se expresa:
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 22.—Sale de la Habaua á las I2_del día y JUega á Nuevl tas el 24.
24.	—De Nuevitas y llegará á Gibara el 25.
25.	—De Gibara y llegará á Bautiago de Cuba el 26.
27.—De Santiago de Cuba y llegará á Kingston el 28.
29.—De Kingston y llegará á Santa Marta el 1?
1?.—De Santa Martay llegará á Cartagena el 2.
3.—De Cartagena y llegará á Colon el 4
RETORNO.
Dia 5 6 C.—Sale de Colon después da llegar „el treu de Panamá llegará á Kingston ol 8.
9.—De Kingston y llegará á Santiago de Cuba el 10
12.	—De Santiago de Cuba y llegará á Baracoa el 13
13.	—De Baracoa y llegará á Gibara el 14.
14.	—De Gibara y llegará á Nuevitas el 15.
15.	—De Nuevitas y llegará á la Habaua el 17 al amaneeei
CONSIGNATARIOS.
Puerto Príncipe Cárloz B, Galau.—Nuevitas, Manuel Márquez ycp:—Gibara, Lóngoria, Rosal y comp.-Baracoa, Roque Alayo Cuba, Ros hermanos.—Kingston, Nunes Brothors y comp.— Santa Marta, Vongoecflea, Lafaurioy comp.—Cartagena, Macia hijo.—Colon, D. Manuel de Alcázar.
Viti»»r Barcelona.
Capitán, Oehoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE
1.—Saldrádo la Habana á la* y ilogariá Nuovita* el
3.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 4.
4.	— „ de Gibara y llegara á Baracoa el 5.
5.	— „ do Baracoa y llegará á Cuba el tí.
7.— ,, de Cuba y llegará f. Santo Domingo el 9.
9.	— „ de Sauto Domingo y llegará á Mayagúez el lo.
10.— „ da Mayagüez llegará á Awadilla el 10.
10.	—	„	de Aguaailla y llegará á Puerto- Rico el 11.
11.	—	„	de Puerto-Pico y llegará á San Thomas el 12.
RETORNO.
16.	—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico ell7..
17.	—	„	de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18.
18.	—	„	de Agnadilla y llegará á Mayagúea ol 18.
19.	—	„	de Mayagüez y llegará á Santo Domingo el	30.
20. — „	de Sauto Domingo y llegará á Cuba el 22.
23.-— „	de Cuba y llegará ¿ Baracoa el 23.
23.	— „ de Baracoa y llegará á Gibara el 21:
24.	— „ de Gibara y llega á Nuevitas el 25.
25.	— ,, de Nuevitas y llegará á la Habaua el 27 do m i,J*
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Príncipe Cárlos B. Galau.- INueviia*. Vitu tel \J ,-, ( , yjC?—Gibara, Silva Rodriguez y Cí—Baracoa, R. Alayo y C:i— Cuba, Juan Tarrida.—-unto Domingo, Ginebra Hermanos.—m yagüez, Pedro J. Kaldiris y C?—Aguadilla, Amnll Jalii y U; —Puerto-Bico, Caracena Liarte y Of—San Tiloma Lanío y <J;
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, AoUés, Barcelona, Coruña, Cartagena, f,r rol, Gijon, Jerez, Madrid, Malaga, Murcia, Mahon, Méjico, Oren e, Ooiedo, Pudran, Pontevedra, Palma le Mallorca, Ricade;, l{„ nosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de lancrife, Santiago de Un Licia, San Sebastian, Santa Marta de Orligueira, Torrelavega Tampico, falencia, Tilla garcía, Tigo, Tillapresente, Vivero, V racruz í ¡biza, las giran Cuba 88, entre Teniente Rey y Murali-t ’i Sres.
J. DliMESTltU V Cl>.
SOCIEDADES AMOiSriiVIA3.
03
H
8»
fi
a
á-
q gì O (Tei
ff“ ffw g.'*! < ?
0	”
w o - ^ a 5	»
° 1 §.2 — a. -
® cr CU
E.05"
1	2 2 »
g - * o Œ Mp ^
? g 5-3
n 3*8 p- so 2
#88
§■! I 2 ® ®
OQ
«I*
< o
O
H
H*<
<
O
Cu	CO
03
%	3
0	.
N	OO
2	»,
S	S:
»
1
1
cd
	
y	
	
&	CD 4».
5	
to	
03	-O 4ft-
O
(fi
B
7»
y
tr.
DOD^O	
P Ob “• Û p B 0*2. Ö73 g et-’ ûi ^ rG’	
2. “ g .o, r * g 1*5-:	
2 5-0 s :	
ft; ^ 9 :	
S': 'S : ;	>
».•.si: i	s
e i » « e	<
e • i • • e • 1 • • : : : : i	p
n
* *
? 3
3 N
I w
® Bl
io r
3 *
1 H
— »
Qi ’S
»	9
a- ®
s y
&
»
§3	5
3 •o
?
me
s
3
m
ft
9
ft
8
w
p
«
ft
«
r §
2* P
Vapor Pelayo.
Capitán, Cacho.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
17.—Saldrá de la Habana á las
ei 19
y llagará á Nuevitas
19.	—Saldrá de Nuévitas y llegará á Gibara el 2C
20.	— ,, de Gibara y llogara á Baracoa el 20.
20.— „ de Baracoa y llogqrá á Cuba el 21.
22.— „ de Cuba y llegara á Puerto-Plata el 24.
24.	—	„	de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 25.
25.	—	„	de Mayagüez y llegará á Aguadilia el 25.
25.	—	„	de Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 26.
26.	—	„	de Puerto-Bico y llegará á San Thomas el 27.
RETORNO
2.—Saldrá de San Thómas y llegar i Puerto-Sieo ol :! o 3.—	' ~
4.	—
5.	— tí.—
9.—
9.—
10.—
V¡„ II— ..	.	..
La carga se recibe los días
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe, Cáro* B. Gaian—Nuevitas, Manuel Marguez y comp,—Gibara, Longoria Rosal y comp.—Baracoa, Mones y Lluhi.—Cuba, Ros nermanos.-Puerto Plata, Ginebra Hermanos. —Mayagüez, Gutierres y H,¡reda.-Aguadilla, Amell Juliá y cp Puerto Rico, Caraeena Liarte y comp.—San Thomas,] Lamb. y Comp;
de Puerp-Rico y ilogr» á Aguadila e!4. de Agwadiila y llegará áMayagüez el 4. de Mayagüez y llegara á Puerto-Plata el tí de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8. de Cuba y llegara á Baracoa el 9. de Baracoa y llegara a Gibara el 10. de Gibara y llegará á Nuevitas el 11. de Nuevitas y llegará á la Habana e!13 dejmad
— 3> li -» CD
vip CD 00 (O i-* WCÛCOOD O GL O Q CD Ci CP O 00 tO
Administración general de la com<>niiia de camino« de hierro tie 1« Haouna.
Sobrestantía del tráfico.
En al depósito de Villanueva existe uu caballo moro al pele marcado “Jaime Pou” y despachado en el conocimiento n° 40,1 por Pablo Vázquez á la óvdeude la inarca: lo que se publiun con el objeto do que su consignatario pueda presentarse \recogerlo abonando los costos eu ol concepto de que ei di. 3 (le Enere de 1868 á las 12 del dia en el propio depósito procederá esta compañía á rematar por la venduta el meuciouado caballo con arregle al ar tículo 64 de su tarifa aprobada por el Gobierno Superior de la Isla.
Habana 16 de Dic enabre de 1867—M. L. Izquierdo.
Couipaiiiadcl Ferro-carrildc Matanzas
No habiendo podido efectuarse la Juuta general ordiuoriae dia 15 del corriente, ha acordado la Directiva que se convoque de nuevo á los Sres. accionistas p ira el 12 de Entro próximos la 12 del día en el salón de sesiones, paradero de García.
Matanzas y Diciembre 18 de 1837.—José M, Casal, Sacro tario.
Compañía del Ferro-carril cutre Cienfuego» y Viha-ciara.
Dispuosso por el articulo 23 del Reglamento de esta cpoi.a-ñia que el 15 do Enero so celebre precisamente Juuta geu.'isl ordinaria con cualquiera que sea el numero do los socios quo concurran, lo recuerdo á los seoores interesados para que á ios 12 de la mañana del ospresado dia del ano entrante so tprvau asistir ála casa número 121 de la cali» do Uompostel*.—Habana 14 de Diciembre de 1867.—Podro Fdiuaudes de Castro, Societario.
Sociedad ea comanilita de Dihigo, Jtondix y Comp. de Cdrilcuas.
Debiendo continuarse el dia cuatro de Enere próícn sesión empezada en 5 del corriente para bu ul hiioii.i t de misiou.derevision y g.osa de cuentas, encargada tu ubico ! rnluar y estudiar iá aperacion con la Co.npuui* genero 0 y demas particulares que de ella se desprenden, si cita 8res. dados para que conaurran á la* doce del exp esa .n la calle de .san Ignacio núm. 110 cou ios objetos iuoic «.Ib!
GArlea .s 7 de Diciembre de 18.17—La Gerencia,
Habienlose heeho proposieioa por el almacén conocido I de “ Jiménez” cqu sus muelles y terrenos inmediatamente pendiente, de sesenta y dos mil y quiuientos pesos, se aniiuci público por tremtq dias, para que ios quo quieran imponerse órden de pagos y mejorar la Oferta, ocurran al escritorio de Sociedad donde duran pormenores.
Cárdenas 7 de Diciembre dej!867.— Dihig» Bonát-c.
DI7ERSIOXÍE3.

GRAN ¡IHATRO DU TACON'
Cqmpañíapdramatica dirigida por
D. José Kobreño.
Gran funtio» extraordinaria para el juéves 20 de Diciembre
de 1867.	,,
Despuesdeunabrillautesinfijnia.se pondrá eu escena e interesante drama on 4 actos, ‘titulado!
Ha gracia de Dios.
Terminará la función con la pieza en un Acto, titulada-
La novia de 741 años.
GF'Empezftri á l*3 ”a-
CIRCO DE VARIEDADES.
Empresa Albina y Maya.
Hoy juéves 26 de Dicembre de 18G7	u9
Dos funciones una por la tarde á las \\, otra puf la nocí) 4 empezará A las 7J.	______ _ ______
Imprenta del Gobierno por »• I®