tïJ5 • ■'*
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO
Mil»
. 106.
Jlléve* 23 «le Agesto «le 1*6?.-Santos Timoteo, Siiiforiaiio é Hipólito, mártires.-Circular en Caula.
PAITE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
oficinas superiores geneuai.es.
quimil «IVII, DII LA SIXMPKK D1KL ISLA 1)1! CUBA
pircrt inii general <lc Administración.
El Exorno. Sí- Gobernador Superior civil, por
nierdo de esto día y á propuesta de esta Dirección ‘ ^fttl 8e ha servido nombrar pava las doce plazas de
B. jbientes temporeros que han de auxiliar los trabajos f l4 Sección lleutral de Contribuciones y Estadística . la Administración de Contribuciones de esta Ca-■ con el sueldo de 1200 escudos auuales, á los iudi-
pi»i	■
viduos siguientes:
Para la Sección Central.
1). Desiderio de Orgáz.
.. Manuel Emiliano de Agüero. .. Miguel Rodriguez.
.. Alejo Leon Girond.
Para la Administración de Contribuciones.
D. Ramón Quiroga.
.. Francisco Benigno Martínez.
.. Darlos Buison.
.. Octavio Justiz del Castillo.
.. José M irl i Faura.
.. Ruperto Austrain.
.. Miguel Miyares y Ferrer.
.. Benito Rodríguez y Batista.
Y de orden de S. E, Be previene á los interesados (jije hau de presentarse ú servir sus plazas en el improbable término de dos dias, contados desde la publi» adonde esta orden en la Gaceta oficial.
Habana 19 de Agostode 1SG7.—Manuel de Lara.
Vacíate en la Administración do Contribuciones ieesta Capital una plazo do escribiente oou el carác-wde agregado y sueldo de 1200 escudos por salida á otro destino del que la desempeñaba, el Exorno. Sr. Gobernador Superior civil á propuesta de esta Diree-tion general se ht sirvido nombrar para dicha plaza ¡wrdecreto del 19 del actual á D. Francisco Callejas ex-Jeute que iué de la última reforma en las oficiuas de Haoicnda.
Lo que se publica en la Gaceta oficial á los fines oportunos.
Habana 21 de Agosto de 1867.—Manuel de Lara,
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil por «ordo del dia do ayer a propuesta de esta Dirección {ciieral y con arreglo al artículo 56 del Real decreto de 3 de Junio de 1866, ha tenido 4 bien declarar vacan » tel» plaz» de oficial 5.° eu la Sección Central de Contribuciones y Estadística que por Real orden de 12 di Mayodel corriente año se confinó 4 D. Baltasar Peor ano Zubia.
Loque se publica cu la Gaoeta oficial para los fi» ne» correspondientes.
Habana 20 de Agosto do 1S67.— Manuel de Lara,
porte que basta ahora se desconocen, cuyo aserto lo corrobora el oficio de la Capitanía general de 16 de Ene-ro último dirigido 4 la suprimida Intendencia.
De conformidad con lo consultado por el Consejo de Administración en pleuo y de lo propuesto por la Dirección general de Administración con fecha 2 del corriente, se desestiman las proposiciones hechas en la referida acta de cuatro de Marzo último: llévese á efecto la liquidación pedida por el Juzgado de la Capitanía general en la forma que propone la Contaduría, y evacuada que sea, dése conocimiento da este asunto al Ministerio de Ultramar con copia de este expediente y antecedentes necesarios. Instruyase al interesado en la forma de estilo y publíquese este decreto en la Gaceta oficial de esta Plaza.—Manzano. Y en cumplimienio de lo acordado por S. E. se publica para los efeetos correspondientes.
Habana 19 de Agosto de IS67.—Lara.
Sección ck Gobernación.
El Exduio. Sr, Gobernador Superior civil se ha servido nombrar escribiente de la Secretaría del Gobierno Poiítico de esta capital con el sueldo anual de mil escudos á don Eugenio S. Fernandez en la vacante que resultó por la salida de don José Agustín Pérez Delgado á otro destino. Y so publica este nombramiento para los efectos correspondientes.
Habana y Agosto 17 de 1867.— Lira,
El Excmo. Sr. G obernador Superior civil ha nombrado 2 ? Ayudante del cuerpo de Policía de esta ca-
pital al capita l graduado Teniente de Infantería D. Eugenio Aguilareu reemplazo del de igual clase D. Ricardo Guarnan que renunció por motivos de salud.— Se publica para los efectos correspondientes.
Habana y Agosto 21 de 1867.—Lara.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ha nombrado celador de policía del pueblo de Regla en reemplazo de ü Ramón Conde que falleció, á D. Pedro Oliver y Gener.
So publica para los efectos correspondientes. Habana y Agosto 21 de 1867____Lara.
Sección de Hacenda.
El Reciño, Sr. Gobernador Superior civil, se La l ívido expedir en esta fecha el decreto siguiente:
Visto el expediente en el que D. Arnaud Maille en ‘presentación de los sucesores de don Pedro Laporte
puso a la Intendencia de Hacienda transigir en tres
-• limes do pesos los 5755037$ 4 que hace ascender en Macuentaque produjo los bienes rematados y adjudi-dns déla propiedad de don Pedro Laporte, sus reatas • intereses de alquileres y de estas desde 1809.
U ta el acta de cuatro de Marzo del corriente
Considerando que las reclamaciones establecidas P°t don Ariiaud Maúle solo tienen por fundamento el nvodo revista diotado por el .Supremo Tribunal de guer '•ymarina cu 1865 cu el recurso de apelaciou Ínter* puesta por la representación de D, Pedro Laporte en Agosto de 1822 á virtud de la demanda de restitución q ie estableció ante el juzgado de la Capitanía general
..-"tu islu en Í818 por lesión enormísima de 167720
í1"0' ^:i la venta y adjudicación de sus bienes.
t-ousiderando que el embargo, remate y adjudica-1 uUe .os bienes de Laporte emanó de la demanda que ‘1 de Lm ro de 1809 estableció don Samuel Growe piuu ciudadano do los Estados Unidos contra don | “f« Laporto armador del corsario frauoés Repa-r1 >d.r, unte el Juzgado do Guerra de Santiago do -una por indemnización de perjuicios causados por '^'•amiento de la fragata inglesa Semiramis, cuyo
"•fu,; y eargaiU'uto denegres bozales pertenecían al y en pago de las sumas que se le reconocieron
•	'gi'iiuu ubono se le adjudicó por providencia del ii *°i' ’.^‘OapiUiiía general de 13 de Julio de 1811
*	M.I tal jj uniago. Considerando que el •upo-nAt) Tribunal de Guerra y Mari
auto de revista y Marina está cirouus a uníala«! de la demanda de 25 de Enero de
v s y rest»Ucion 4 los sucesores de Laporte del cafe t *'.lt ;l8uy sus cosechas desde 1809, sin extenderse '’ü wa, bienes rematados para cubrir las responsa» av* M Lipone por b s sumas correspondientes ú ¡n 11 a de la fragata Lemíramis y su cargamento, cuyo .. nt e se considera á disposición de loe tribunales de
“una ó de *iii
disposición
3 su Gobierno. Considerando que se trata P¡mto cutre partes eu que no ha litigado, ni ba ^ 'U-aeutad.i la Hacienda, y del cumplimiento de ¡- v ■ uc,att,1ya ejecución corresponde exclusivameu-. Juzgado que conoció del litigio y á quien se comete,
•	''-»secuencia fuá extempóiánea é improcedente
» WcitUíi mi« ÍL-... a....a ax .: 11.. Ja 1«.
■cedei
lUll que Don Arnaud Maille dirigió á la
dc^Hacienda y que motivó el acta de 4 de
y,• -116 de hecho no-produce efecto alguno lavora-h-erte ni adverso á la Hacienda:
Considerando
r,.ra j-.auuu que el Estado uo puede ser en ma-
r “it,jJ "U"a’ r''Bpoiisable de las consecuencias de los T“but e.lilreP;\rt*:'», ni menos de las providencias de los «de justicia, pues las leyes tienen fijados los Í ta,. l°a cP“tra loa agravios que 4 aquellas so les infrio* mismos.
<7fr-d° que el artículo 2. ® del capítulo ’'“ipiid <el tratado Uc 1814 lia sido debiéaineute l,(icil u l'Uu® stJ refiere á la prouta administración do
liitijit* ^/'l1t*uC ®°’°n de los pleitos pendiente s de »»uta ‘‘■'Ulc»«8, y en el trascurso do mas de cu a-In...	* ^ Uo COUlDílrfAf.in	i*I fFril»unal	lo
«4^|j0n . ' Compareció ante el Tribunal Supremo la H6 1 1 B Laporte á establecer sus gestiones por lo* oucontraban los autos archivados:
VU. "ai lcraudo que la Hacienda solo podrá responder
reclamaciones, y el que omitido se presumiese elector, podrá pedirsu personal inclusión.
4.	^ Las reclamaciones se dirigirán al Presidente quien oyendo 4 los asociados las dec idirá bajo su res» potabilidad,
5.	** El 20 de Setiembre se volverán á expo-uer al público con las rectificaciones que se hubieren efectuado para que lleguen á conocimiento de los inte» resados.
6.	* Los que no s e conformasen con la decisión del Presidente podrán acudir antes del 30 de Setiembre 4 este Gobierno para la resolución que proceda.
7	* La elección se verificará eu todos los Ayuntamientos de la Isla el primer domingo del próximo No» viembre en la forma que previene el título 6. ° de la ley.
8	* En los Ayuntamientos de reoiente creación, la suerte designará ios Concejales que hayan de salir con arreglo 4 los artículos 7 ° y 104 de la misma ley toda vez que ninguno de ellos lleva cumplidos los cuatro años de Regidor que rija el artículo 6 c
9	* Los Presidentes de Ayuntamientos recomen« darán á los electores, procuren en cuanto sea posible, dar su sufragio 4 aquellos individuos que reúnan las mejores c indi Clones para el cargo concejil, á fin de evitar las excusas que se producen cuando los elegidos están comprendidos en las exenciones de la ley.
Habana 20 de Agosto de 1867.—Manuel de Lara.
Sr. Presidente del Ayuntamiento de....
Sección de Gracia y Justicia.
Por resolución del dia de ayer, el Excmo. é limo. Sr. Director general de Administración ha tenido por conveniente ampliar en treinta dias para las procedencias de la América del Sur y sesenta para las de Asia, el
lazo marcado pura que el comercio presente las hojas e adeudo con arreglo al vigente arancel.
Lo que se publica para general conocimiento. Habana 20 de Agosto de 1S67.—Domingo Lo-
pez.
Sección de Fomento.
It'1 R«C 1U*lt^a,<^es ‘1UH hayan sido depositadas en ar-1 a es procedentes de los bienes embargados á La«
Circular.—Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 13 de Junio último la Real órden siguiente:
‘‘Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de Ultramar me dice hoy lo que sigue.—“La Reina [Q. D. G.] se lia dignado expedir el Real decreto siguiente,—Conformándome con lo propuesto por el Ministro de Ultramar de acuerdo con el Consejo de Estado eu pleno, vengo en decretar lo siguiente:— Artículo 1. ®—El articulo segundo del decreto de 27 de Julio de 1859, quedió nueva organización á los Ayuntamientos de la Isla de Cuba se entenderá rectificado eu esta ferina. En los pueblos que uo lleguen 4 cinco mil almas el Ayuntamiento se compondrá de un Alcalde, un Síndico y seis Regidores. En los de cinco mii á diez mil almas, habrá dos Regidores mas. En los que pasen de diez mil almas excepto la ciudad tie la Habana, habrá un Alcalde, dos tenientes de Alcalde, un Síndico y diez Regidores.— El Ayuntamiento de la Habana se compondrá de un Alcalde, siete tenientes de Alcalde, dos Síndicos y diez y .seis Regidores.—Artículo segundo; Se modifican los artículos diez y seis, diez y siete, y diez y odho del título cuarto del citado decreto de la manera siguiente: Artículo 16. El número de electores mayores contribuyentes será seis veces mayor que #1 de los Concejales que compongau la municipalidad respectiva en todas las poblaciones que no pasen de cinco mil almas, ocho veces mayor en las que pasen de cinco mil y uo lleguen ádiez mil almas: quince veces mayor en las que excedan de diez mil almas y treiuta veces mayor eu la ciudad de la Habana.—Articulo 17.—Este número de electores se compondrá en dos quintas partes de los mayores contribuyentes por razón del impuesto directo establecido sobre la propiedad rústica y urbana; eu otras dos quintas partes de los mayores contribuyentes por razón de la contribución directa sobre la industria y el comercio: y eu la quinta parte róstante de las capacidades mayores contribuyentes por razón de su profesión-—Amenlo 18.—Guando la suma de los individuos del Ayuntamiento que vaya :i renovarse y de los electores mayores contribuyentes no se preste á una división exacta por quintas partes, se aumeniará el número de los últimos hasta que aquella pueda tener lugar en la forma siguiente:—8¡ fallare uno solo se aumentará do la pr.mera de las clases de mayores contribuyentes que se citan en el artículo anterior; si faltaren dos, uno de la primera y otro de la segunda; si fueren tres los necesarios para la división, dos de la primera y uno de la segunda; y si fueren cuatro dos de cada una.—Dado eu Sun Ildefonso á trece de Julio de mil ochocientos sesenta y siete.—Está rubricado de la Real mano. —El Ministro do Ultramar.—(Járlos Marfori.—Lo que de Real órden comunico á V. I. advirtiéndole que es también la voluntad de 8. M. se prevenga a V, 1. que la reducción del número de Concejales á que dá lugar el citado articulo segundo nuevamente redactado ce verifique en la primera renovación, nombrándose entóneos solamente los que sean necesarios para completar el número de Concejales que eu lo sucesivo lian de constituir los Ayuntamientos eu los pueblos que reúnan de cinco mil 4 diez mil almas.”— De la propia lleal orden comunicada por dicho 8r. Ministro lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y dispusto su cumplimiento su trascribe á tolos los Ayuntamientos de esta Isla con las siguientes prevenciones acordadas por 8. E. á propuesta de esta Di» rcccion general:	.
1.	v Con arreglo á loi últimos datos estadísticos los Ayuntamientos que han de componerse, de uu Alcalde un ánidieo y seis Regidores, son Alacranes, Bejucal, Babia Honda, Bemba, Colou, Consolación del Sur, Gua-najay, Jaruco, Mariel, Madruga, Mantua, Nueva Faz, Finar del llio, Sa i Diego de los Baños, Santiago de las Vegas, Santa María Uel Rosario, San Cristóbal, San Antonio, Nucvitas, Lis Tanas, Baracoa, Caney, Cobre, Guautáiiamo, Jiguwi, y Uo guin. En los de Cieiifuegos Remedios, Sagú i li Grande, Vida-Clara, Bayamo y Manzanillo habrá dos Regidores mas. En Regla, Cárdenas, Giianabacon, Güines, Matanzas, Saucti-Spírituj, Trinidad, Fu -no Fiíucipe y Sa itrago de Cuba, habrá uu Alcalde, dos Tenientes Ue Alcalde, un Síndico y diez Regidores, El personal del Ayuntamiento de la Habana queda determinado en la preinserta Real órden.
2.	Eu las Municipalidades doude uo haya Teniente Gobernador constituido corresponde á los Alcaides Fresidentes la intervención en forui ir las listas de los electores, propuesta y demis actos á que se refiere la ley orgánica de los Ayuut anieatos de la Isla.
Las listas fonnidas con arreglo al anterior Real decreto firmadas por el respectivo Presidente y sus asociados se expondrán al público el primero del próximo Setiembre hasta el quince de mismo inclusive Durante este tiempo se harán las oportunas reclamaciones por omisión ó por inclusión indebidas. Todo elector iusc rito en la listas está facultado para hacer estas
En Real órden comunicada por el Excmo, Sr. Ministro de Ultramar al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil- de esta Isla con fecha 2 de Julio próximo pasado; se dice entre otras cosas lo siguiente:
“Excmo. Sr.—Enterada la Reina (Q. D. G.) do la carta oficial de V. E. fecha 14 de Mayo último y del expediente que acompaña, se ha servido disponer de conformidad con el Consejo de Estado en pleno, que el interés del dinero, en los casos de que trata el artículo 8. ° de la ley de J4 de Marzo de 1856 hecha extensiva á esas provincias por Real decreto de 22 de Julio de 1864 sea el 6 por ciento durante el presente año.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento do la So beraua resolución aludid», se publica en la Gaceta oficial la parte de ella que envuelve un interés general.
Habana 16 de Agosto de 1867.— Lara.
DEPART AMANTO DE ADMINISTRACION elVII, INSPECCION DE OBRAS I>UBI,ICAS.
Sección 2. *
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar por Real órden de 21 de Mayo último dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil loque sigue:
“Excmo‘ Sr.—8. M. la Reina (Q. D.G ] considerando que en los 17 faros que figuran en el presupuesto vigente hay un personal de 44 torrero», el cual debe considerarse como excesivo: oousideraudo que el servicio de los nuevos faros que se establezcan podrá hacerse con los empleados excedentes y también con los aprendices, que es probable se encuentren ya aptos para estos cargos; considerando finalmente que la enseñanza hoy de estos iudividuos puede hacerse con facilidad y economía por el gran número de faros que existen y el personal de Ingenieros pon que se cuenta; lia tenido á bien disponerse suprima la escuela práctica de torreros y por consiguiente se rebaja en la Sección 7. del presupuesto las siguientes partidas: L, ** En el capítulo 13 artículo 2. ® el sueldo del mecánico que importa 4000 E. 2.81 en el mismo capítulo y artículo el sueldo de los doce aprendices que se eleva á 5760 E 3. a en el capítulo 14 artículo 2. ° los gastos de viaje del mecánico que ascienden á 1388 es. 4. d eu el capítulo 15 artículo l. ° el alquiler de la Escuela de laros, edificio para el mecánico y torreros del Morro de la Habana y almacén de faros de B iracoa que suma 3040 sobre cuya última partida se observará á V. E. que este almacén deberá trasladarse al del distrito y en cuauto á habitación páralos torreros del faro del Morro de la Habana V* E. propondrá lo que juague conveniente. Es asimismo la voluntad de S. M. se manifieste á V. E. que deberá dar las órdenes oportunas á fin do que se instruya expediente para modifioar el artículo 42 del capítulo 3.° del Reglamanto de 25 de Febrero de 1856 para la organización y servicio de torreros, á lin de crear las mismas clases que existen en la Feuínsula y señalarles el sueldo en armonía cou los que aquí distrutan. También deberá instruirse expediente para modificar los artículos ¡5. ° , 6. ° , 7. ° y 8. ° del capítulo 1. ® del
ex
presado Reglamento, sóbrela base de que los iudivi-os que aspiren á estas plazas sean admitidos como
dúos que aspiren á estas pl alumnos en los faros existentes, sin sueldo alguno, cuando reúnan las condiciones que marca el artículo 6. 3 á juicio de los Ingenieros Jefes de los Distritos, adquiriendo en ellos la práctica necesaria durante un año por lo rnéuos, obtendrán el título de torreros previo exárnen en la Hab ina auto uu i comisión de tres Ingenieros de c aminos é ingresarán después de aprobados t-n un escalafón dándoles destino por rigurosa antigüedad cuando las necesidades del servicio lo exijan/’
Lo quede órden de S. E. se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Agosto de 1867,—Lara.
«¡¿UlUbUbMUMI
ñe á los proyectos que en adela nte se formulen los modelos de casas de guarda pasos al nivel, barias y cerramientos, 5. s Y por último que todas las canti» tidades de los presupuestos se. expresen en escudos.”
Y acordad > porS. E. el cumplimiento de lapre-inserta Real órden, se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 10 de Agosto de 1867.—Lara.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ha recibido del Ministerio de Ultramar con fecha 24 de Junio último la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Vista la carta de Y. E. núm. 655 de 30 Je Marzo intimo proponiendo la variación del artículo 27 de la ordenanza vigente en esa Isla para la conservación y policía de les ferro-carriles. Visto el expediente que en copia se acompaña; Visto el decreto de V. E. acordando provisionalmente la variación referida: Visto el dieiámen del Consejo de Estado en pleno de fecha 5 del corriente, Considerando que la reforma es meramente conveniente, pues si bien es cierto que el castigo de los delitos y la imposición de las penas que por ellas proceda, debe reservarse á las autoridades judiciales, no lo es menos que en buenos principios de Administración, las Autoridades gubernativas deben estar facultadas para imponer algunas correcciones y que por las mismas deben exigirse las multas por falta de policía. Considerando que ia ley do 14 de Noviembre de 1855 que sirvió de base á la ordenanza dictada para esa isla, distingue perfectamente ambos ca-sos:y así ul mismo tiempo que en su articulo 26 encarga á la jurisdicción ordinaria el juzgar á los que cometen delitos penados por dicha ley, reserva en el siguiente 4 las Autoridades gubernativas locales la imposición de multas por infracciones contra la misma. Considerando que la poca importúnela de las penas; la lentitud con que necesariamente han de proceder las Autoridades judiciales, y la facilidad que los denunciadores tienen para acudir á la» gubernativas y no á las judiciales que solo residen en los pueblos cabezas de distiito, son razones que aconséjala distinción que hace la ley de la Fenínsulay por otra parte que no existe razón alguna de localidad que impida uniformar la legislación de esa Isla con la de la Península en este punto y que exija en él la adopción de distintos principios la Reina (t¿. D. G.) de conformidad con lo informa« do por el Consejo de Estado lia tenido á bien disponer que, el artículo 27 de la ordenanza referida se entienda redactado en la forma siguiente. Exeeptuanse de lo prevenido en ol articulo anterior los que solo hayan incurrido en multa. Fura la imposición de estas se observarán las reglas siguientes 1 ^ El derecho de denuncia es popular. 2.p Las denuncias deberán hacerse ante los capitanes pedáneos ó Autoridades locales de los pueblos eu cuyos términos se hubiese cometido la trasgresion. 3® La sustanciacion ó instancia de estos juicios serán las prescritas para las faltas comunes. 4 f5 Las declaraciones de los encargados de la Dirección del camino y de los guardas jurados harán fé salvo la prueba en contrario. 5 f La imposición y recaudación de estas multas se harán eu papel sellado seguti está prevenido, y los Capitanes pedáneos cuidarán de hacerlas cumplir.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden, se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 12 de Agosto de 1867.—Lara.
DEPARTAMENTO ECONOMICO.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior oivilpor acuerdo de 13 del actual y de conformidad con lo propuesto por esta Dirección se ha servido nombrar á reserva de ia aprobación de S. M. ai aduanero D. Faustino Ge laya para la plaza de Celador 2. ° cou el haber anual de mil seiscientos escudos vacante por renuncia de don José Moliuet que la servia en la Sección de la de Caibarien.
De órden de S. E se publica en la Gaceta oficial é los efectos que está» prevenidos.
Habana 20 de Agosto de 1867.— Lara.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil por acuerdo de 18 del corriente y á propuesta de la Dirección general de Administración, se lia servido nombrar para ia plaza de Aduanero cou mil doscientos escudes de sueldo anuales y destino á la Aduana de Manzanillo á D. José Ferez Herrera cesante del Cuerpo y escribiente que ha sido de la Aduana de Cuba.
De órden de S. E. se inserta en la Gaceta oficial para los efectos que correspondan.
Habana 19 tie Agosto de 1867.—Lara.
Seccitn Central de Contrbuciones y Estadística.
Ei Excmo Sr. Director general de Administra« oion de acuerdo cou lo informado por este Centro, se ha servido disponer que desde el 22 del corriente raes todas las dependencias y funcionarios que se hallan facultados para hacer uso de sellos oficiales de franqueo y papel del sello 4. 3 de oficio, dirijan loB pedidos de estos efectos á la Administración de Contribuciones á que corresponda la juiis liccion administrativa eu que aquellos residan.
De órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de quien corresponda.
Habana 20 de Agosto de 1367.—Joaquín dt Adriaensens.
Contaduría general.
Sección 1.83
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lia recibido «1 el Ministerio de Ultramar cou fecha 6 de Junio último la Real órden siguiente:
“. '.oíi motivo del expediente instruido en esa Isla pira la concesión del ramal de Sabanilla déla Palma al lta> . S. Al. la Reina [Q. D. G.] ha tenido á bien dictar las i sudones siguientes que habrán de observarse al forni i a i. s proyectos de esta ciase de comunicaciones. 1. - i iriuo se ha adoptado páralos píanosla escalado 1/lOdJ en las horizontales y lade lj 1000 en las vertí-cali s,<n vez de 1^5000 para los primeros y 1; 500 para los según los, según está dispuesto en los formularios se recomienda no se falte á esta prescripción en lo sucesivo. 2.05 Tanto las obras de fábrica como los proyectos de estaciones, los planos del sistema de via y demás que se acompañan en expedientes de este género deberán venir detalladamente acotados, lo cual se ha omitido en el caso de que se trata. 3. * Para todos los ferro-carriles que se construyan en la Isla se adoptarán en su sección trasversal las siguientes dimensiones. Seis metros de ancho en desmonte incluyendo las crucetas y 5 metros 20 en terraplenes y en las obras de arte, incluyendo en estas últimas el grueso de los pretiles. 4. * Se exigirá que se acompa-
E1 Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de conformidad cou el dictamen del Excmo. Consejo de Administración y lo informado por esta Dirección, en acuerdo de esta fecha y haciendo uso de las facultades que le confieren el artículo 8. ® de la Instrucción de Contabili« dad de 6 de M irzo de 1855 y 9. 3 del Ileal decreto de 11 de Abril de 1S65, se ha servido anticipar la autorización del gasto de 284766 escudos á que según el presupuesto formado ascenderán los que por todos conceptos puede ocasionar durante su permanencia por cuatro meses en este Apostadero la fragata de S. M. ‘‘Nuestra Señora del Carmen,” con cargo á uu crédito extraordinario que deberá abrirse en este concepto á la sección 5.58 “Marina,” todo á reserva de la superior aprobación del Gobierno de S. M. al que se dará cuenta. x
Lo que se publica por me lio de la Gaceta oficial en cumplimiento de lo que dispone el art. 8.® del Real decreto de 1. ° de Mayo de 1866.
Habana 19 de Agosto de 1867.—Lara.
D. Arnaud Maille se servirá presentarse en horas de despacho en esta Contaduría general para instruirse de un asunto que le concierne.
Habana 19 de Agosto de 1867.—P. I.—José M,
Vergara.
Iteui Audiencia «le ia lluhaiia.
nía general de esta Isla y la Dirección general de Ad* ministraciou, que por Reales órdenes de 20 de Enero y 17 de Mayo deL corriente año, se ha hecho cargo el Excmo. "Sr. Gobernador Superior civil del despacho de todos los asuntos concernientes á los presidios púdicos y correccionales de vagos establecidos en esta Isla: y dada cuenta á este Superior Tribunal en pleno,’ se ha servido acordar S. E. de óonformidad con el Sr. Fiscal entre otras cosas, se haga saber á los jueces del territorio para que en lo sucesivo Se entiendan con el indicado Excmo Sr. Gobernador Superior civil en to lo ló que tenga relación con los establecimientos penales que se citan.
Y en ejecución de lo acordudo lo digo á V. S. para su inteligencia y cumplimiento, sirviéndose participar el recibo y Ja agregaciou de un ejemplar al legajo, correspondiente.
Dios guarde á V. S. rauehos años.—Habana 20 de Agosto; de 1867.—Eí, Secretario interino, José A. Gómez.
Sr, Alcalde Mayor de..
D. José Soroa Jefe honorario de Administración civil y escribano de Cámara de la Real Audiencia Pretorial por S. M, etc.
Certifico: Que á consecueucia del rollo de Audiencia del inoidente á la testamentaria concursada de D. Luis Alvarez PalaoioB, formado para tratar de la impugnación hecha por D. Fernaudo Mintiguiaga y D. Fran-‘cisoo Almeida, á la cuota asignada á la viuda, presentó escrito el procurador D. Cayetano Corvizou representante del Ldo. D. Juan Rodríguez Gallo Síndico del mencionado juicio, pidiendo que el escribano de Cámara librara certificación al Redactor de la Gaceta oficial de esta oiudad, para que en ella la insertar», citando y emplazando al referido don Fernando Mintiguiaga, ó a quien au poder obtuviese, á fin de que comparezca en esta Real Audiencia á seguir la apelaciou que en el citado incidente interpuso en la ciudad do Santi S píritu, apercibido de darse por desierta en cuanto á él la apelación; y de entenderse con los Estrados del Tribunal las notificaciones y demas que ocurran en lo que quedare pendiente eu dicho Tribunal Superior. Asimis mo certifico que la Real Sala Segunda de Justicia se sirvió proveer ú este escrito lo que sigue:—“Habana Agosto 13 de 1867- —Hágase la citación en los tórnún os solicitados entendiéndose para que so presente dentro de tres meses.-4-Una rúbrica.—Señores:—Presidente Loriga.— Oidores—Vera—López—Romea—José Soroa • Y cuín* pliendo con lo mandado libro la presente para bu inserción en la Gaceta oficial de esta ciudad,
Habana 17 de Agosto de 1867.—José Soroa•
SEGUNDA SEOOION.
OFICINAS GENERALES.
Ad mini »(ración general «le Correos.
H asta Jas dos de la tarde del dia 22 del actual se recibirá eu esta oficina la corresponden na públi:a y de oficio que baya de conducir á Sisal y Veracruz el vapor correo español “Paria”.
Habana 19 de Agosto.de 1S67.— Chinchilla.
Hasta las nueve de la mañana del dia 22 del actual se recibirá eu esta oficina la correspondencia pú- * blica y de oficio que haya de conducir el vapor correo ospañol “Moctezuma” á los puertos de Nuevitis, Gibara, Cuba, Kingston, Sta. Marta, Cartag na y Colon, Habana y Agosto 19 de 1867.—Chinchilla.
A«linin(istrncion de Contribución«* de lu Huhau:«.
A consecuencia del expediente que se sigue cou tra D. Benito Oidet y Morat en cobro de 273 escudos por alquileres de la casa Calle del Obispo número 10, perteneciente á los bienes que fueron de ít ¡guiaras, lio dispuesto Sé Señale nuevamente.el remate de ios enseres y efecto» de la tabaquería que le fueron embárgalo», para el dia 24 dul mes actual, cuyos efectos uii de rematarse en venduta pública en la citada casa á las doce de la mañana, adjudicándose al mejor postor.
Habana 12 de Agosto de 1867.—El Administrador, Clairac.
CUARTA SECCION, OFICINAS LOCALES DE LA HA1UN4
Administración local «le AduuUH* de iu Habana.
Esta Administración en vista de disposiciones superiores, ha venido en acordar, que si en el dia 26 del actual, los Síes, comerciantes uo han satisfecho los adeudos que tengan pendientes en la misma, con aute-clou á diélio dia se les exijan por la via ejecutiva de apremios.
Lo que se anuncia para conocimiento de los interesados.
Habana 20 de Agosto de 1867.—El Administrador,—Trujillo.
Secretaría
Circular—Habiéndose comunicado al Eterno, é limo Sr Regente de esta Real Audiencia por la Capita
De la barca americana “Alberti” procedente de Nuera York que entró en este puerto en 5 de Mayo último consignada á los señores Finlay y compañía, se descargaron el dia^i del expresado mes 22 barriles sin factura cou la marca M. J. B. que venían dirijidos seguu niauifiesto» á lo» Sres. Palanca y Escalante; y como hasta hoy nadie se ha presentado á reclamarlos, se hace saber á los dueños qne si en el término de ocho dias no los recojen, previas las debidas formalidades, esta Administración propondrá al Excmo. Sr. Director general lo que corresponda para que sean rematados á fin de que la Hacienda perciba los derechos que le pertenecen.
Habana 12 de Agosto de 1867—El Administrador, Trujillo.
Encino. Aviintaiuieuto.
Secretaria.
Rematado á favor de D. Agnstih Alfonso, el arbitrio de la marea de carruajes de esta oiudad y* su jurisdicción correspondiente al presente año económico que dá principio eu 1. ° de Julio último y terminará en 30 de Junio del próximo año de 1868, y acordado por el Excmo. Ayuntamiento en cabildo ordinario de 17 del corriente que se dé posesión de la subasta á dicho rematador, publicándose para general inteligencia; así como también que el punto designado para la marca es el mismo que tuvo el anterior contratista: callé del Egi-do número 31, entre Luz y Acosta.
También se publica por aéuerdo de la misma fecha, que será nulo todo recibo correspond'íéñté al pago del derecho de la marca de carruajes"'que no sea talonario y uo lleve el sello de la Contaduría Municipal.
Habana 20 de Agosto de 1867.—El Seoretario interino, Antonio Buiz.
fe