
, ,;h,o lá présente en San Cristóbal Octubre 16 de 1867 WUe,i^o Gutierre» de Celis.	K 20
"’*’^'1 utTaoi' A.lcal Ib nayor del distrito de Colon ha dispuesto 8 • ell tros número * consecutivos de la Gaceta oficial
uiiqürtel1 trüS uulUtir01 ^»«^ecutivos déla Uuceta oficial por AUt,‘Ml) núb ico estar señalado diaW5 del corriente mes á las „e *eUI^ paia el remate que no de celebrarse en el j ./gado do* . p^eo ds Tacón uú u. 1, do un pedazo de terreno yer-sito & * . üU e8ta ciudad barrio del llorcon, calzada del Prínci-
haiil lili*	- O Tü rtn.n nnú jf a rln />• ■ »i tci\ní>ktAn >1 .tn a.m.v - __
, su uúm.278 compuesto de cuatrocientos dos metroj se p» A’11)1	„„toj, ochs milímetros plano!, tasado cousu oorcu
eu tros mil seiscientos veint iy nueva eecudos ocho-do 10 tramtiy dos miiiiiiinos p iro que el que quiera rematarlo e¡»‘1,‘1' ; vor ¡icario.—Habaua Octubre 14 de 1867.—Teodoro ocorr» *	K lil
S*UC“l señor ¿.[caldo mayor del distrito de San Cristóbal cense-" / los autos rute .todo de dou Felipe Jorge y testamentaria cuont*5 “ r¡a rim¡t lia dispuesto se señale el di »29 del corrieuto d« Jo'1“ t0Uga lugar ol remate de uua casa sita en la calle de S »u j*r* 1u¿j equina a San José, de tabla y tejas ocupando un área
- j.l0 de mil seiscientos noventa y nueve y un octavo varas la en once mil cieuto once escudos doscientos ochenta mi
reí»’»'
,Ja en
i»*-	nfí o tendrá lug».- eu el juzgado de S. Sría. sitúen la
jétiitt«* 'Jjjjereeil uúinero 9 y á in ouee de su maroma Y cura-e»11“ ?* [omandado libro la prereate.—Habana y Octubre 16 da P*L. Por ocupación de D. Gabriel Ramírez Felipe Alaria de
R O 22
floy*-.-8r Alcalde mayor de Belen por ante mí a consecuencia ifLcUodeta Rea. Sala segunda de justicia de la Eterna. ra e[ remato y destrono de un bergantín sm uoin-A1““ 8Tralla ea la ensena 1¡a de (idas tbacoa ha señalado el 1>W I“® ,tt y uno dol corriente a las doce en las puertas del juz. Ji“|l'eara «o remate do dicuo bergantín, coa la condición de que s“ atador ha Je hacoll° trozos; el cual está tasado por el elr6fo mayor do carpinteros do ribera dol Real Arsenal y a“08' „„utramaestre después que se destroce, en mil ocliocien-11,11 venta escudos, las jarcias muertas, maniobra do troniqué ‘"V sería anclas, cadena» y pipería desecha eu trescientos solíy dos escudos quinmutas unió rimas y el velámen en coa “' . nnareuta y cuatro escudos setecientos cincuenta
Jo mi cargo y al Júzgalo el dia .lo la subarta. Y para
____ diez múine.os de la Gaceta oíieiat libro la
resinilo-_tiabaua y Octubre 14 de 4367.—Jarlos L rurent.
vdos escudos quinientas íntléumas y ’”‘e,sutos cuarenta y cuatro escudos set.
W® .	,, (íti irt u
cribanín o
<a , Wi____________________________________________
■ G o 18
i consecuencia de la testamentaria de i). José do los Santas ¡7, |,a Jispursto el señor Alcalde mayor del distrito de Buleu . iteel 11‘ J. Felipe Fuman se proceda el día 18 dol corriente ^ “Vi do su marrana uu ei uzga lo calta de iasVirtuies número * al remate ue uua casi da msmposteiia tabla y teja, sitúala 1U"l barrio de Jesús del Alone cañe de sau ii uiguo esquina que e“e a m de Smta Emilia t isadueu odio .nn qumieutosjichon-f“!*,i ácidos setecientos ciucu ruta y un tabre 8 de 1867-—rlr. Buenaventura G. Galicia.
0.
inilósiin os.—Habana G O Í7
«Jisál V r»r;.k a' » .ti,4. ■>.
Eu los autos ejecutivos que don E.mqu r y don Castor M .u-aioaea contra don José del Castillo y Alvarez eu cobro de . mil ciuirocie.ito cuarenta p >sos soseun» cent tvos que cur->>e "curante uil ha dispuesto ol señor alcalde mayor de este parti-,|*"iudicitil eu decreto de esta techa que el dia 31) del inmediato 0-tabre a las doce do su m mana yen las ,puertas del juzgado se abasten en púb.ico remato los bienes emoarg tíos a. Castillo y 11, re/ en nichos autos-consistentes en uu sitio de una
y siete de Alelena, eu ei
Alrsrez, en uich	...
-tiros caballerías do tierra sitúa lo eu Gima
rtou Tnribacoa colludaute ai cafetal Restauración, cou sus nexidades. tasalo todo en cuatro mil setocientos treinta y uueve «sos setenta y cinco centavos las esclavas de su dotación nómbralas Car Iota luoumí, valorizada eu setoeioutos pesos, L;u Adnr-rju eu ochocientos ídem y Genuvova crio.la en setecientos cin-¡íitoiia pesos, que liaceu la suma le dos mil doscientos cincuenta pesos y ambas partidas un total de seis mil novecientos ocheutay ¡mere pesos setenta y cinco centavos; y asimismo que eu el termino de veinte días y de tres en tres nú ñeros consecutivos de la Úncela oficial re publique dicho rouiiteque habrá de teuer jugar insi dia hora,y sitio señalados. Y para ia inserción correspondiente de tros eu tres días consecutivos eu el término do veinte expido la presento en la villa de Saa Autouio a 30 do Setiembre de HI7.—Antonio de Porto.	G 17
A consecuencia do los autos del ¡utostado de don J uau Martí, lia dispuesto oí señor Alcalde mayor del distrito del Cerro y par ante mi, So h iga la negurola convocatoria que dispone el ar tirulo 361 de 1» ley de enjuiciamiento civil, á ñu de que el que te considere cou derecho a heredar, se presente deutro de veinte días, anunciándose asimismo, que ae han presentado a optar a )aherencia, como sus hijos legítimos, dona Josefa, doña Dulo-re», dolía Teresa don Ju«u y dou Francisco Carbouell y Martí. Habana y Octubre lii de 1867.—Jusó Nicolás de Ortega.
G 22
Por auto proveído por el señor Alcalde mayor d <1 distrito de San Cristóbal eu la tcs.ameulana del Di. U. Manuel T .gle está mandado se imuro-ie ai público la proposición que hace la viuda de aquel, la cual es la siguiente: se adjudica la citada viuda el total dol caudal hereditario ascondonto á la cantidad de vointo y (lote md seiscientos ochenta pe os, do los que sou de deducir quinientos cuarenta y uueve posos por cuntí indos perdidas ciento cuarenta y cuatru por muebles propios del menor hijo don Manuel y quinientos diez y siete por gastos del fuueral (.el mencionado Dr. L>. Manuel; por la sumí liquida de veinte y sois mi; cuatrocientos setent i pesos reconociendo á favor del citado su ||¡ju menor dou Afanqol mil seiscientos noventa y ocho pesos ochenta y siote centavos que el difunto aportó al matrimonio, y I* Jo novecientos setenta y ocho pesos doce y medio centavos que le corresponden por g malicíales, ó sea uu tutu! de dos mil leiscieiilo» setenta v siete pesos eu ia casa callo de San Josó numero ses mta y cuatro; cuya tiuca quedará afecta expresamente al pago Je dicha suma, cuu la advertencia de que entregará esta H bu lujo en cualquiera do los casos de la ley, abonáudoio mientras tanto la suma papilar del d.ez por ciento al año, que se apli-era» los alimentos del misino mientras esté á su abrigo; el menor Id. Manuel Taglo y Alfonso para cubrir el importe de »u alcauce, ascendeutu á dos mil ochocientos veinte y un p sos, se adjudica eu primer lugar la suma do cieuto cuarenta y cuatro pesos valor de los muebles do su pertenencia, y el resto, ó sea la suma dedos mil seiscientos setoutuy siete poiot que le quejan reconocidos en la casa ya referida calle de Sau José como queda dicho. La misma viuda propone donar, a su hijo el autos citado ]) Manuel Tagle y Altonso dos mil cieuto setenta y nueve pesos para completarlo cinco mil pesos de herencia; cou la advertencia do que esta cantidad que lo donase 1. entregará á aquel cuando arribe á la mayar edad, sin abouarle hasta entóneos premio ni ínteres alguno, comprometido loso a lemas ai abono de todas Ins costas cau-adasen esLa testamentarla de .su peculio: ol quo quiera mejorar estas proposiciones, eeurraá la escribanía á instruirse, llábana y Octubre 14 de J867.—L lo. Agustín Va-lerió	A 20
A con ecaeucia do los autos del intestado de doña Filar Val-des, ha (l.*pqe»to el señor Alca! te mryordet distrito del Cerro y per ants mí, se U ig» la según la e. invocatoria que disp me ol articulo 371 de la 1«/ de uiiju.otam euto civil; a fia de que ol que »cousidnre cou derueno ú heredar, seres inte dentro do 20 días. Auuucláudose asiin s.uo, que se h.tu preseui.ade á optar á la he-mucaco.no hijos legítimos loa T i.uai, dula Elvira Aparicio y Vildesy los hijos de doña Francisca Modesta Aparicio que fuó casada con don Francisco Ber.tein «ti, y cuya sucesión so compone de este ultimo, ocelo ñor -.ero torzoso de sus hijos dou Fede-ricoy I). Alejaulre; y doñuLoreto, doña María Eustaquio, don JüscMateo Bdrtemati. Habana y Octabre 17 de 1867.—Jese Hicoias de Ortega.	G 20
Tor auto proveído por el señor Alcalde mayor del distrito de SauGr.stóbal auto mi, en el concur.-o voluntario de dou Francia co Gaudarilla está dispuesto se cite los aereelores parauua junta que ha celebrarse eu la morada ríe Su Sria sita on la callo de I» Merced i.óiii 9 el di» 24 del corriente alas once de ia mañana. -Habana Octubre 14 de 1»67.—Franbisco de Castro-
O 19
Bu los »utos pro novíJos por don Juan Díaz Valentín y su »iposa dona Isabel Sánchez, couna don Gumorsi ido Botbas ío redamación de terrenos y cobro de arrimos, ha dispuesto el señen Alcaide mayor de Jesús Alaiía, á ¡ustaucin de don Leaudro de Aroíareua causante de Bulbos, que en tres números consocuti ves se couvoque a las sigmeu.es persona» cuyu domicilio so ¡g-iiurc Jen iains Viguier, uibacea de don Francisco Alvarez; herederos de Joña Alerced Ferrer, D. José Victorio Martillea y viuda de BoJiiguc» cenia; u los auseutes dou Jq.m Rivas; eu Paris; duu Pedro Jauregui, on Cádiz; don AutouW Navarro Sánchez eu E pana; don Ramón Medina líoJriga, herederos de dou Alfonso huuesydou Podro Jrdohuz, tamb.ou eii Eipañv, y á losheiv-dpi'Osde los qi .e siguen, qu > »e dice huu ialiecido: dou Manuel Peres Alderetr, don l'ouí Briseño, dou Juau 4pi,iaga, don Au-tuiuo Pe I , J,üJosó María Tofrtedita y don José Bmusió* teles a.-.ci. .. ..te que. tuereu de la empresa de carretones titulada Esjeculacion, pam que t . el término de quinen días contados desde el ultimo anuncio, comparezcan en ia escribanía del actúa rio, unos por si, caso de poder lincéelo, y oíros por medio de sus respectivos apoderados enyocomp‘obaute presentirán, á tiu de que se rnstrUj su del uujoto de ia convocatoria. Habana Setiembre 16 de I8b7.—Eugenio Pontou	G 19
Por auto de once del corriente proveído por el Sr. dou Jetu autouio Videgus, A cal ¡e mayor de esta ciudad y por au-fd mi rechina eu el lu.estado de doña Rosa Jeuer y Rodríguez Jei Pmo, listará! de la Pu ,-rta do la Gtí.ra y vecina quo ruó de esta ciudad, Jo estado sqlt.-rii, de qUt.ice años de e'dad ó bija iegunua Je non Jaime Jeuer y de doña Fiaucisca Rodríguez de; Pino, esta dispuesto quo por cedulones y por tres números eousecuiivos de la Gaceta oficial se convoque nuevamente á '*• personas que se crean con derecno a sui bienes para que dentro dul término do veinte días ocurran a hacerlo valer eu didiq juzgado: haciéndose presente que hasta la racha solo ha °vurrwo ai juicio la madre legítima dona Francisca Rodríguez dol Pmo. Y para quo tenga efecto la pñbiicaciou dispuesta libróla presente.—Bejucal y Qctubrd 14 da 1867.—José Nico tas de Ortoga, Notario público.	Q 19
Bi Si. Alcalde mayor de Balep por apto mí, eu los autos se» finidos por el banco de San Garlos de Matanza» contra don An, ionio Sauchez Navarro eu cubro de setecientos treinta y cinco escudos, doscientas cincuenta milésimas, que adeuda á dicho íalii.ii por dividendos vencidos de las diez acciones que posóe, E» dispuesto so cite al expresado Sauchez Navarro por tres números Je la Gaceta oficial, para que acuda a la esenoanía de mi osrgo sjjU eu la calle de la Amisiad uqmerq 142, á intrulvse y ■lotificarse de las providencias dictadas eu diojios autos. Y !>»--t» su puolicaciou libro la presente.—H.toaua y Octubre 8 de ldti7—Garlos Laurent.	C1 1:11
Kl Sr. Alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mí, en las diligencias promovidas por don Anselmo Aleneudcz veoiuo do Auoye Naranjo solicitauJo esperas de sus acreedores, ha disr PueBto que el dia 21 del corriente mes á las doce, se verifique ,u ol juzgado una juntado todos los referidos »creedores, los 'nales lian de comparecer á el acto cou los documentos justificativos de sus créditos, apercibidos de no ser admitidos. Y se “'■uncía per este Orden para general conocimiento,—Habana y wtufii„9 de 1867.— Fnr don Nicolás Ortega.—Car.os Rudri-fiufcz.	G 17
Kl Sr. D. H, irio Cisuerosy Correa, Alcalde mayor interi-íl'fiel distrito de Sau Cristóbal de esta Ciada!, por auto mi. eu PtOViJeucia del Jia de ayer, ha dispuesto que por treinta uuinu-■'“fiel» (Ja ceta oficial »e cjirvoquen á loa que se consideran ■cuudeieehoá suceder á la Sra. doña Dolores Lingu-siiehiu do bailan, natural y vecina do esta, d j estado viuda y do sesenta y •■uto anos do edal, para quo en ese término comparezcan á usar 0elderecho de que se considerenasis.idus. Y para su publica-Cl,,o libro esta. Habitúa Octubre 2 de 18J7.—Uabriel Ramírez.
G 5
. El señor don Luis de Alda y Tapia Aleuldi mayor decano y ““Idistrito del Cerro en La testamentaria do den Joaquín María Vlueipo y suconsorte dona Rutina Alaria Gregori tía dispuesto I“« por tre» números de la Gaceta oficial do nueve ea uueve días
por el términd de treiuta3e anuncio el plan de adjudicación si guíente. -Dou Antonio Estalella como legítimo esposo de doña Alaria de Regla (¿jeipo se aiju lica la torcera parte del ingenio Sun Miguel situado eu el partido de Alacranes jurisdicción de Güines avaluado en su totalidad,en 57I9L1 pesos 6 centavos ó sean 1143828 escudes 12!) milésimas y los 37 negros quedados por bieues del referido Cjneipo tasados eu 3730U posos ó sean 7460U escudos formando estos bieues uu solo grupo por los dos tercios de su tasación y 120 pesos mas ó sean 211) escudos debiendo satisfacer el adjudicatario á uou Santiago Suez por cuenta do diebo precio ol valor de su redamación contraída A la mitad de dicha tercera parte del referido ingenio Sau liguel y sus productos líquidos hasta la fecha y relevando a su , coherederos de toda responsabilidad por dich i reclamación, también se adjudica de los bieues de lu madre las prendas y alhajas por 1813 pesos 70 centavos ó sean 3627 escudos 400 milésimas que sen lo< des tercies de 2765 pesos 55 centavos en que están tásalos y Í0 pesos mas é sean 20 escudos. De los mismas bieuei sea ljulica los muebles por 151)0 pesos ó sea a 3000 escudos los cuales están avaluados eu-1865 pesos ó sean 3730; también so aJjulic.t el m s mo Estalella como consorte de la expresada doña Alal ia de Reo-la (¿ueijio uua carretela cou sus arreas de pareja y dos caballo.- anie-dr.cam-» por 8z0 pesos ó sean 1640 escudos que le imporiau os das tercies do 12o0 pesos ó sean 2100 escudos eu que estén ta»a tíos y 20 pesos qnas ó soau 40 escudos; tambicu se adjudica' ios muebles y alhajas de los bieues del padre a excepciou de uuespe jograulo por 393 pesos 66 ceutavos ó se tu 787 escuJos 320 uiuc-simas que son ios dos tercios de 575 peses 50 centavos de su retasación; también se adjudica la negra Teresa criolla costurera, tasada en i 100 pesos ó seau 2200 escudos por Irs dos sercios de su tasaciou y 10 pasoso sean20 escudos mas que importan 741 pe. sus32 centavos ó seau 1466 escudos 040 milésimos y por último se adjudica el muíate ó chino 8ímon por ol precio de su tas-cien que es el de LOO pesos o sean 200 ósculos; doña Josefa Q reipo por medio de su legitimo consorte dou Manuel Morales y del curador de esto se adjudica I» casa situada en la calle de la Reina numero 10!) avaluadaou 40102 pesos 60 centavos ó seau 80805 escudos 197 ini-lésiinasdeducidos Jeesta suma ios 1650 pesos ó sean 3350 escudos eu quo está gravada por los dos t -reíos ds lo queqiiodo y 50 pesos ó se .u 100 escudos m is que son 25885 pesos seis Jos tercios centavos ó sean 51770 escudos 120 milésimas adjudicándose tamb.en la mttiata Alaria de Jesús eu 300 pesos ó sean OJO esculos en que está tasada; doña Jeaquiua Queipo por melio de su curador «o adju lica la cosa sitúala eu la ciada I de Gardenias calle Real marcada con los números 1 y 3 tasada eu 35117 pesos 21¡ rs. ó sean 70234 escudos 620 milésimas deduc ios de esta cantidad los 150 pesos ó sean 30J escudos que tieue im mosto por los dos tercios de lo que que le y 100 peses 6 sean co0 esculos mas que son 23111 pesos 50 centavos ó sean 46823 escalos; dou Joaquín dona Rufina y doña Rasa María de la Asunción Q leipo por medio de su curador y por iguales partes se adjudieau la casa calle da, los Oficios esquina á la de Luz uúm. 78 autes 4ó lasa 11 en 98270 pesos 2¿ rs. ó sean 196540 escudos 620 milésimas, rebajándose los 8702 escudos ó seau 4396 pesos que reconoce por los dos tercios y ÍO0 pesos ó sean 200 escu los mas Je lu que quedare im portauJo lo quo Jan62682 posos 7 reales ,ó sean 125365 escudos 750 milésimas, doña Joaquina doña Rutina, don Joaquín y doña Rosa Mana de ia Asunción Qneipo se adjudia tn una victoria con una limonera tasada en 400 pesos 6 seau 800 escudos por los dos tercios y 10 pesos ó sean 21 escudos mas que importan 270 peses 66 centavos ó sean 553 escudos 300 milésimas, don Joaquín tei po se adjudica el mulato Marcos por 400 pesos ó sean 800 escudos on que está coartado y doña Rutina y doña Rosa María de la Asunción Queipo se adjudican la mulata Rosario por los 700 ps ó seau 1409 escudos en q te -está coartada. Estas adjudicaciones se imputaran en el haber Je JtcUos herederos que cu divisoria les corresponpa y eu lo que ex cediere io enterurau para igual * rae bieu eu efectivo o inou do las cantidades asegura las que a su favor existen.— Lo que se publica á fin do que el que quiera mejorar dichas proposiciones comparezca á verificarlo —Habana Octubre "2 de 1867.—Br. Juau Francisco de los Reyes.
A 6
bt unció
En la causa seguida por hurto de uu reloj y leontina de oroá don José Evaristo Hernández, ha dispuesto ei dr. Alcalde mayor d»l di trito de Jesús María auie mi quo por tres nú moros consecutivo'! de 1* Greeta oficial bo convoque á don Miguel Chaves, para que dentro do quinto dia se presento en este juzgado á eva cuar uu acto de justicia . Y para.su cumplimiento libro la presente,—Habana y Octubre 14 de 1867.—Eugenio Pouton.
G O at-
Ale,tilia mayor de Colon.—Ha dispuesto el señor Ai/jalde mayor de Coloa so couvoque por tres números cousecntiv’.rile la Gaceta oficial á don Manuel Arxó y don Eduardo r.guiu á fiu de que comparezcan en esta juzgado al tercer día Jespue.s del ultimo auitncio con objeto de evacuar un acto de justicia uu causa criminal-—Habana Octubre 15 de 1867.—-Mauael Pimental.
G O ‘21
El soñor Alcalde mayor dol distrito de Jesús Mana Ira dispuesto se convoquen á don Anastasio Crespo y liamos y dou José Vázquez González para que comparezcan a sastifacet las costas que adeudan eu la superioridad un la causa que se le siguió por Heridas al asiático Oanciano. Y para su cumplimiento libro ia presento. Habana Octubre 16 do 1867.—Manuel Padilla de Aguiar.	U O 22
Por auto proveído por el señor Alcalde mayor del partido judicial de esta villa y por ante mi á consecuencia de los autos seguidos por la quiebra do dou José Coalla vecino de la Güira de Muloua está maulado que por tres Gacetas consecutivas se hug* saver á los señores llustado y hermano, del comercio y habitan en lu plaza Vieja á ios soñores Meuoudez y comp. calle de Alurea-deres ales señores O.i vare» González y Comp. calle de la Muralla á los señores Arias Alvarez y Comp. callo de Merenderos á los señores Ferrer Suarez y Comp. calle de Mercaderes á los sen .res 1 barra y Fernandez calle de Sau Ignacio señores Rodríguez Lar-razabal calle de Alercaderes que pata el dia 14 de Noviembre entrante á las ouce de su uiuuaua tonga efecto la junta de acreedores á fin de que asi tan á ella como tales apercibido de pararlo el perjuicio que haya lugar al que no cempareciuse Y á fin de que tou-ga efecto cumplieu lo lo prevenido boro la presente.—8*u Antonio Octubre 11 de 1867.—Lio- José Joaquín Leal.
G O 22
El señor Alcalde Mayor de Belen lm dispuesto por ante mi y en los criminales formado» por muerte repentina do doña Matilde Cárrtllo de Alooruoz natural de Jaén, y vecina qoe era do la calle de Oárdouas uúm. 38 que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas quo pu-daii dar razón del lio dio y sus circunstancias pala que comparezcan en el juzgado á deelarur asi como á los parientes mis cercanos de la referida dona Matilde Carrillo de Albornoz con objeto de evacuar uu neto de justicia eíi dicha causa.—Habana Octubre 9 de 1867.—Juan lle-gueira.	C Q 2‘2
El Alcalde mayor del distrito do Colon eu la cu su criminal formada por hurto do dinero y prendas á don Al' fo Ruro lia dispuesto que por tres uúifi iros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las persouas quo puedan dar razón de ese hecho y su» circunstancias acaecido ai costado da la batería de la Reina en momeutos de estar dormido Ruso para qus á primera auáien-cia después del ú timo anuncio su presenten en dicho juzgado á declarar lo que lea conrte:—Habana octubre 12 de 1867.—Teodoro Sánchez:	G O 20
El Sr. D. Juan Autinio Villegas Alcalde mayor de esta oudady su jurisdicción eu la causa formada contra don José Colon Suarez por robo de bueyes ha dispuesto se couvoque á don Rafael Díaz para que concurra ai juzgado á o valuar cierto acto de justicia ou dicha causa y al mismo tiempo se couvoquon á todos los que puodau dar rlzoudei hacho. Y para ol cumplimiento de lo dispuesto libro D presente. Bejucal Octubre 1C* de 1857; —Justo Barona.	GO20
Eo las d ligoucias sumarias queseimtruyeu por las lesiones que se causó el moreuo libre 8 iturmilu Bueruica, natural do esta soltero, cochero y de 37 años de edad, volcándoselo el carruaje que couducia; so ha dispuesto por el 8r. Alcalde mayor del distrito Je Colon, D. Enrique Moneudez, se convoque aquel por tros números de la Uaoota oficial para que comparezca eu 1« escríbanla á cierto acto de justicial y p tí a su cuín ilimieuto libro la presentó. Habana Octubre 16 de 1867.- Teodoro Sánchez.
G Q 20
En lu causa criminal foronda por desaparición tle un caballo de don José Alvarez ha dispuesto el señor Alcalde mayor que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los que pue Jaq Jar ra/.ou del heehq pie tuyo lugar el día 18 de Junio último eu ol cuartón de Cotilla eu el pu oblo do Sau José da las Lijas para que dentro de nuevo días sa presenten eu o»ti alcaidía mayor á declara lo q le les conste-—Jaruco y Octubre 14 de 1867.—Jacinto ViUegeliú.	G O 20
R1 sefior don Manuel Urbauo Sánchez Alcalde mayor inte-riño de esta partido ju licial hadispu:sto que por tres números de la Gieet. oficial se convoque á doña Merced Duran y á las ne gras MaríaAutouiay Alaria de la O para quo en el término da quinto dia después del intimo anuncio se presenten eu el juzga-Jo á evacuar un acto dejusticia quo Ds está prevenido encausa criminal—Sun Autouio Octubre 16 do 1867,—Lio. José Joaquiu Leal.	G O 20
El s'ñor Alcalde mayor do esta villa ha dispuesto se convoquen por uros .dineros consecutivos do ¡a Gaceta oficial á todas las personas quo so considerenc 1 o le.ech> á uu machete le patente con su vaiaa de cuero curtilo colórale, una albarla cuadrada y uu portamiuedu vacio, paca qu. en el tenqino do nueve dias se pro»euteu ea este juzgado 4 Jedqcir el que les asista. Y puraque tmiiri e.ecto d cha inserción libro la presente.—Guiñe» y octubre lflfc1 1897.—José Alejo oanchez. G O 20
A exhorí» del señor Aterido m .yor del Sur' i: Al itanzas eu causa por liomi i lio do d m AI tunal B díate, se dispone convocar por cincouúmeros consecutivos de la Gaceta oficial á los hermanos 6 parientes del cita lo B •ilate a fi i de que comparezcan eu dicho juzgado a evacuar ci‘ t set * de justicia-—Habana octubre 15de 1867. —P ir m‘u Udo del señor Alo-dle mayor del distrito qe O O loo. — ..I.t'iu'el Borreto	G G. 20
Juzgad » de .á aipitaqia general, escribanía de Guerra.— Este juzgado fi. .1,- atestó que por me lio de lt Gtceta oficial en tres número. »isicntivos se convoque á don José Cátala qt)ieu»adice -i| o-. | r o le la (J • naulaucia Alilitar de Trinidad haber sido d«p o lí me Je tienda Los Loros y ser vecino de esta ciudad calle de 11 8 ti d á fio de que dentro de tercero dia después delúltimo a 1 unció o nq arez.-aeaiaescribaniá á mi c»rgo para eva cuar un acto de jes ríe Y para su publicación libro esta.—Habana Octubre 16 de 1867 —Autouio Alaria AIuqoz,
G O 20
El seftor Alcalde mayor del distrito de Sau Cristóbal ha dispuesto se couvoque por tres números seguidos de laGaceta oficial á dou Vicente Csrbo íbll y un tal dou Ha-non cuyo apellido se ignora los cuales hau »ido porteros dol Licenciado Dou Ignacio Torres Mójamela para que al siguiente dia de la última convocatoria á las ocho de la mañ tua comparezcan eu ol j uzga lo calle de la Merecí aúiu. 9 á prestar uua declaración eu causa cri mmil.—ilabaua Octubre 17 de 1867«—Por ol Lio. D. Agustín Valerio, Fr.tucisc . de Castro.	G O 26
El señor Alcalde mayor del distrito de S m Cristóbal ha dispuesto por ante m> que por tres números do la Gaceta oficial se couvoquo á dou Francisco Silva natural de Lisboa y de esta vecindad, soltero billetero y de 22 años ds edad coa el fin de quo comparezca en eljuzgado sito eu la calle de a Merced núm. 9á evacuar un acto ue justicia on causa criminal.—Hibana Octubre J4 Je 1867, Francisco de Castro.	G O 20
En la causa criminal formada por herida á don Cárlos Delgado ha dispiesto el señor A'cal 1»inaygr que por tres números de la Gaceta qtíciul se le convoque para que comparezca eu el juzgado con término de nueve dias.—Jaruco y Octubre 14 de JI867.—Jaeinto Villageliú.	G O 20
El séñor Alcalde ma^or del distrito de San Cristóbal por ante mi en los crimínalos formados por robo y heridas que infirieron tres negros el dia 10 cornoute a las einuo de la tarde en la calle de la Obrapia esquina á la de Compostela, al siatico Sebastian que por tres número* oeuseutivos de laGaceta se convoquen las
personas que puedafi datrazou del hecho, sus circunstancias y autores para quo en el té mino de tercoro dia comparezcan a deci I r ir loque les conste.—Habana Octabre 14 de 1867.— Ldo. Apus tin Valerio.	G O 20
El señor Alcalde mayor del distrito de Sau Cristóbal por an te un en los criminales formados por la honda inferida al negro Val-nano en la culie del Obispo esquina á la de la Habana el dia 7 del corriente a las diez de la mañ m» ha dispuesto que por tre números cons jcutivos do la Gacela oficial se convoquen las per soiiauus que puedan dar razón del h 'clii. y Sus ¡arteros para que en el térmiuo de tercero día comparezcan á declarar lo que les couste.—Habana Octubre 14 de 1867»—Ldo. Agustín Valono.
G O 20
El señor Alcalle mayor del distrito de San Cristóbal por an te mi en los criminales formados por falsificación de monedas; ba dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque ¡i don Abelardo li'a con para que eu el término de quinto día se presente en mi escribanía á notificarse de un asunto que le concierne.— Uabana ' ctuoro Jó de 1867.—L-d". Agustín Valerio.	G O 20
A consecuencia de los autos criminales seguidos para averiguar ol autoró autores del esc.iainiouto verificado en la tienda Ue ropas El Pariau, de dou Manuel García en la madrugada del dia 7 del corriente se lia dispuesto por ol señor Alcalde mayor de esta villa y por auto mise couvoqueu por tres números de ia Gaceta oficial a las personas qu ’ puedan dar íazon del hecho y sus autores p ira que dentro do quinto dia después d -t ultimo anuncio comparezcan eu ol juzgado á ^ mauitestar lo que les couste.— Guauabacoa y Octubre 11 do !8d7. Luis J. Marín-
1	G O 20
Por auto provist > por el señor Alcalde mayor en la causa formada contra el moreno Gregorio Armenteros de nación Man dinga osel ivo que dice fuó do doña Dolores Podroso como de 60 años por portactjudo un cuchilla y averiguar su procoiencia y condición; se ha dispuesto convocar en tres números coosecuti-\os de la Gaceta oficial ala morena Ramona Pulgaron esposa del espres tdo Gregorio; asi como 1 is qu» se consideren pon derecho al mencionado negro en el concepto de esclavo para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan a declarar —Guauabucoa Octubre 12 de 1867.—Luis J. Marín.
GO 20
El señor Alcalde mayor del distrito de Sau Cristóbal ba dis puesto por ante mi, so convoque en tres nú meros consecutivos do-la Gaceta oficial el negro emancipado M iroos Acebal, congo de quince años y queeii Agasto del año aetual se hallaba en la Real Cárcel de esta Ciudad puraque deutro_ de tercero dia comparezca en el júzgalo, Habana Octubre 15 do 1867. Francisco de Castro.	OO 19
Por auto del señor Alcalde mayor de Balen y p ir ante mí eu uueve dol quo cursa se ha declarado el taliecimiento intestado de doña Alaria Francisca Gómez y Fastrana y por sus herederos a los que conforme á derecuó debau sucederle y se les cita llama y emplaza para que eu el término de treinta días que ha de durar ia convocatoria se presenteu á deducir sus derechos cou ios doeu-memos justificativos que lo acrediteu.—-Ilabaua Octubre 15 de 1867,—Br. Felipe Fernán.	G O 19
El señor Alcaide mayor del distrito del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gac ta oficial se convoque a tos »que pueoau dar razón de como y por que so aliorcasoei asiático Cuau Juu, colgándose de uu a mol on la quinta de los Molinos el 7 del corriente para quo d.-utrode tercero dia comparezcan á declarar y á ios parientes de dicho asiático para en el mismo término ina-nitie-ten si se haceu parto ñu la causa.—Habana y Octubre 11 de 1867. Por don Luis Rodríguez. Br, Juan Francisca de los Reyes.	G O 19
El señor don Luis de Alda y Tapia Alcalde ma or del distrito del Geno por ante mi en ia causa que »o. le sigue coutra el asiático Joaquín Figueias y otros por b .rto de dinero y uua carta de domicilio al de su clase Ambrosio Figuoras ho dispuesto que eu tres números cousecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las penomts que estén enteradas del tiecho asi como de conde se halle la carta ue domicdis para que comparezcan deutro de tercero dia en eljuzgado á deoiarar to que lescunste, Y eu cumplimiento de lo muududo libro la pie tente. —H ibaua Octubre 9 de 1867.
—Br. J uau Francisco de tos Reyes.	G O 19
El señor Alcalde mayor dei distrito del Ge.ro ha diupiie.sto que por tres números de la Gaceta oficial se couvoque a los que puedan dar razón de como so ahorcase el asiálico (Jniong Tin, en ei barracón do los señores Domínguez y /alazar sito en Puentes Grandes el 7 del corriente para que deutro de tercero din comparezcan a declarar y á los parieutes de dicho asiático para que dentro dei mismo termino maiitiisten si se hacen parte eu 1»causa que cou ta! motivo so instruye.—Habana y Octubre 11 de 4867.—Por doñ Luis Rodríguez.—Br. Juau Francisco de los Reyes.	G O 19
Por auto provisto por el señor Alcalde mayor en la causa formula por hurto do dinero adoña A ia Wite cuesta villa Cilio de 1 ts i)aunts se ha dispuesto convocar eu tres numeres de la Gaceta uticial á lis personas que tengan conocimiento del hecho para quee.tei término de quinto día después del eltiuro auuncio comparezcan en el juzgado á décl arar uu lloras do audiencia.— Guauabacoa Octubre 8 de 1867.—Francisco \V. Armeugol.
G O 19
Por auto provis o por el señor Alcalde mayor eu las diligencias terina las contra Evaristo Mendoza y Telesforo Ooiotmna por riña se ha dispueito convocar eu tres números de a Gaceta oficial al citado Evaristo M mdoza para que eu et término de qum to dia después del último anuncio comparezca eu el juzgado á evacuar uu acto de justicia.—Guauabacoa Octubre lt) de 4867.— Francisco W, Aimeiigol-	G O 19
El señor den Manuel Urbauo í lauchez Alcaldo mayor i .iteri-uo de esta villa y su partido judicial etc. En la causa seguida contra el pardo ubre Lucio Rodríguez por heridas a ia negra Simona Ganga, esclava de dou Auaiós Ferrer en los barracones del cafetal Estrella lia dispuesio que se convoque a las persouus que puedau dar razón del hecho par-a que dentro de quinto dia se presenten ou el juzgado á declarar io que les conste-—áau Antonio Octubre JO de 1867. — Ldo. José Joaquín Leal. G O 19
Ei señor Alcalde mayor lia dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial so cuu voq re á los que puedan dar razón del hurto de ocho toros de los sonores F ene y Zumeta, quo estab ui á piso eu el potrero El Palomar, ou el partido de Gasiguas, cuyo Hecho tuvo lugar el dia dos de Setiembre último, para que dentro de nueve dia»comparezcan en el juzgrdo á declarar.—Jaruco y Octabre 14 de 1867. —Jacinto Villageliú.	G O 19
El señor Alcaldo mayor do este partido ha dispuesto que | ar tres números de la Gaceta oficial se convoque á los que puei OU dar razón de tomo bu ahogara en la laguna quo e»tá eu ol sitiouo dou Añares Leal ol di» 3 del aciuai don Isidora Fuudora, para quo dentro do nuevo días se presente á declarar lo que les couste. —Jaruco Octubre 14 de 486»•—Jacinto Villageliú.
El señor Acaldo mayor de Jaruco lia dispuesto quo por tres números do la Gaceta oficial se convoque al pariente mas próxi-modo don José i'a lilía para que dentro de nueve dias comparezca a manifestar si so muestra parte eu la caura que ha formádo-se para averiguar el origen de la muerte de aquel, apercibido de haoersele por renunciado su derecho.—Jaruco y Octubre 14 de 1867.—Jacinto Villag-bú.	G O 18
El seuor Alcalde mayor de Bríen por auto mi ha dispuesto que por tres números eo iseeiuivos de la Gaceta oficial se convoque á dou Manuel Autouio Asturiano, natural de Aléjico, casado, marinen» y de 31 anos, para que comparezca eu el juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana Octubre 11 de J867.—Oárlos Laurent.	G O 19
Ei señor Alcalde mayor da Balen ha dispuesto p»r amo mi que por iros números consecutivos de la Gac 'ta oficial se coevo queu á don Jusó Fernandez Suarez Q.io vivió eu la calle de la Habana uúm. 40 á den Autouio Guuzalez San Miguel seseut* y uueve y á dou loable Trujillo, Auiiuas 60 para que comparez can en eljuzgado á evacuar uu acto de justicia.—ilabaua Octubre 11 de 18J7.—Oárlos Laurent.	G O 18
Por auto proveído por el señor Alcal le mayor del distrito de Colondon Enrique Alouendez á »consecuencia do los autos del concurso y cesión de bienes de dou Frauoiseo Pérez Delgado se manda publicar por tres números Je la Gae6ta oficial la preposición siguiente: Los dos tercias do sus respectivas ttsacionesy cinco pesos mas al ó rutado .so dan por la oaia situada on la calle dei Príncipe marcad i cou eluúmoro 361 frente al Cementerio general y e. solar arn-xo á ella, la primera tasada eq catorce mil cuatrocientos cuarenta y un escudo trescientos setenta y cinco milésimos y el segqulo eu md ochocientos cuareucay uu escudos oehocioutos setenta y cinco milésimos rebiyáudose dol precio ofrecido lo que on el acto de 11 posición importen los deo portee-tos y destnejui'as que aparecen por la acción del tiempo Ocacio-nados on ia casa y lo» ouale avaluarán leí peritos quo practicaron lata oí ni a cuyo fia asistiráu al darse la poseiciou la cual se dará libro de todo gravamen quedando ol censo constituido eu ol solar cuyo importe se deducirá también dei precio otreoido á tiu do que s.r hubiere quien la mejore, so presento á practicarlo dea tro de diez dias ante el actuario, eu coueepto do que pasada esa dilación so aprobará el remato por la postura preinserta.—ilaboua Octubre 14 do 1867.—Ma.iuéi PimmtaL	G O 1J
El señor Alcalde mayor de Balen ha dispuesto por auto mi, y en los elimínale formados por robó 4 dou Felipe Luis y Luis de u caioueito coutenieudo uua doceua de carreteles de hilo, tres pares de aretes de gutapercha y cuatro pioxas de ciutas cuyo hecho tuvo lagar el día ocoo del corriente como á las seis de su tarde cerca del paradero de Vnlauuev» eara quo dentro de tercero dia dei último anuncio comparezcan eu el juzgado á decutrar,—Habana Octubre 14 de 1867.—Juau Regueira.	G O 18
A oonsocuetieia de la causa enramar segu»Ja por escalamiento y roooen la tienJ i sastrería de dou Fernando Pérez Vatderria se ha dispuesto por ol sen». A c ¿í ¿o .»ayer de esta villa y por ante mi se convoque por tres números de m Gaceta uticial al moreno Valoiitiu Cuchar á tin de que dentro de quinto día después del último anuncio comparezca on el juzgado en ñoras de audiencia con e. tin de evacuar cierto acto de justicia eu la referida causa.—Gnauab»coa Octubre 12 de 1867.—Luis J. Marín.
G O 13
Por auto provisto por e; sepor Alcaldo mayor en la causa formada por hurto do una silla de carretón a dou Gabriel Vina-mil eu esta Villa calle de Padilla se ha dispuesto convocar en tre» números de laGaceta oüclal alus personas que teugan conoei-.o euto del hecho partí qup eu el termino de quinto dia después del ú.l.iiio anuncio comparezcan eu eljuzgado a deciar ir en horas de audiencia.—Guauabacoa Octubre 5d: 1867.—'Francisco VV. Armeugol.	G O 18
En los autos testamentarios de doña Rita H nnaedoz de Al.. va y ü. Rafael Lino Hernández y Aloy, ba dispuesto el señor Alcalde mayor del distrito det Gorro', quo so convoque por tres números de ia Gaceta uticial á las personal que quieran encargarse de las obras que lian do hacerse en la casa uúm. 46 de la calle de los oticios presupuestadas eu une ve md cincuenta y uu escudos; a tiu de que ocurran á laescrioauia á instruirse y hacer sus proposiciones. Habana 9 de Octubre do 1867.—-Por ol 1. io.
D. Luis Rodríguez.—Oárlos Rodrigue».	G O 15
En virtud du providencia del señor dou José Gabriel Pagós Alcalde mayor del distrito de tíaii Cristóbal de esta ciudad, refrendada por el Escribano público don Gabriel Ramírez A-Brien so cita, 1 ama y emplaza por primer edicto y término de treinta días á todos los que se crean cou derecho á heredar á don Autouio Márquez y tíárclg», uatural y vecino del Pueblo del Calvario, que talleció abintestado en el Pueblo de Arroyo Naraujo, para que dentro de dicho téíinino comparezca en estejuzgado a de-lu-cirsus acciones, según previene el articulo 3o3 al 37l de la Ley do Enjuiciamiento civil cou apercibimiento de que pasado sin verificarlo los parará el perjuicio que haya lugar. Habana y Junio 19 do 1867.— Juan Fiaucisco Rodríguez. G O 15 El señor Alcalde mayor del distrito de Balen á consecuencia de exhorto del señor Alcalde mayor de Bayain» en causa contra dou Pe 1ro Fernandez García por desacato á la autoridad y otros hechos, ha dispuesto que por ocho números de la Gaceta oficial se convoquen á don Nicomedes Rodríguez y don José Leal Carrera para que en el término do quinto día después del úlpmo auncio comparezcan en el juzgado á evacuar uu acto do justicia eu dicha causa. Y para su cumplimiento libro ia presente. Haba
na y Octabre 9 6a Í867.—Por D. Juau Regueira,— Cárlos Lau-
ront.	G O 16
1 or auto proveído por el señor dou Manuo! Urbano Sánchez Alcalde mayor interino de esta villa y por ante mi á eonsecuen-cía do la, diligencias promovidas de oficio por fallecimiento de donjuán üonzvtlez Aruca está mandudo que por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial y por cedulouos se anuncia al publico haberse declarado intestado el fallecimiento del citado González Aruca coizroeándose á los queso crean eou deieeho á heredarle apercibidos que de no hacerlo lespaiurá ei perjuicio que hubiere lugar constando de todo lo actuado como herederos de González Aruca sus legítimos hijos dou José Maris Ladislao. D? Alia Alaria del Carinen, doña Alaria de Jesús y doña Fraucis ca del Rosario González y Liarles. Y para su publicación libro la presente.—Sau Autouio 4 de Setiembre de 1867.—Antonio de Porto.	G O 3
El señor Alcalde mayor de Belen per ante mi en los autos de concurso valuutario de doña Catalina Rivoro de Rodríguez; ha señalado nuevamente, el dia 31 del corriente mes 4 las doce de su mituaua en la sala del juzgado sito en la caile de las Virtudes uúm. 1, para lajuuta general, cou el fiu do tratar del nombramiento de Síndicos, convocándose á los acreedores por tres números de la Gaceta oficial para su asistencia al acto.—Habana y Octubre 11 de 1867.—Cárlos Laurent.	G I 38
Eu los autos del concurso de don Autouio Du trt» y Z >nea; se ha dispuesto por el señor Alcalde mayor del distrito de Jesús Maiia se cite á los acreedores para que el dia 36 del corriente me» a las doce de su uianaua comparezcan eu eljuzgado á fia do que elijan persona que los reprospnce por haber fallecido el quede» so apellaba ese eueargo.~-Hub ma 18 de Octubre de 4867. —Br. Bernardo del Junco.	G I 22
ïàiUt .B üriuiáL.
Sáb ido 19 de Octubre de 18U7.
UáOETlN,
Gran teatro dt Tacón.—Lá conenrreaci» n) fué tan nu morosa como otras veces el juévos enei grau teatro. A nosotros no nos ha sorprendido semejante resultalo, pues autes por el contrario, lo aguardábamos. Ricardo barlin¡lon es u io de esos dramas que vistos uua vez tu dejan ganas de verlos nuevamente. Pensamos asi por lo qus ha suco tilo y por la impresión que produjo en nosotros eu su priin:ra representación. Admiramos como el quemas el talento y la creadora intguucion de A ejaudru Damas á quien el t’atrodeb» mas de uu producción dramática de mérito; sin embargo, Ricardo üarLingtnn ni nos ha gustado atura, ni nos ha gustado nunca. ¡Siempre lo hemos cou iderado, de acuerdo cou algunos críticos fraucese,, y si no recordamos mal con loque el mismo autor dice ea dits propias memor.as, como una de susp oduocioues inferiores: entre él y Catalina Howard y Anthony uay n ia gran diferencia: las bellezas literarias, ios p.otnnlos pon- uní utos y ei movimiento dramático que reCimieulaná estas últimas, escasea sea aquella. Todo el iner te dei drama está en ei acto final y este es tua lloróle que traoajo nos casse, apreciarlo- A D.os gracias, no estamos tan gastados que necesitemos de ta.es tn mstruosidades para conmovernos. Sabemos que en la humanidad hay miembros gangrena-ios capaces do recorrer todos los grados de la perversidad; pero atreves de io q le piensa el poe.a tí Igard Poe en sus extr .vagantes mas bien que fantásticos cuentos, no creemos que todos los hombres son p»rversos. Et hombre nació para el bien y no para el mal, y no quisiéramos ver nunca ejemplos capaces ue desmentir esta consoladora doctrina. Déjennos alimentar la creencia de que si nay tumores unios, estos aou.n-.rus ex e ociones. Vale mas exponemos a ser engañados por ellos á teuer qu » detestarlos todos porque no llenan sus deberes. Los móustruos cual Ri-cardo deoeu desaparecer ignorado» Bies posible y no presentarse á la vísta de ios demas en la escena revestidos de su horrible, pero ;i voces sed u.ora foallit. tíi poeta Uram iGioo se billa eu el caso de en .Lecer ;a vir.u 1 y deprimir el crímou, pero debe también enseñamos a amu a u toreros semsj tutes y no á aborrecerlos. A nudiit que el lii nueva avanzando enanos y acuna dando uuovoí desengaños enei depósito de sn expineufia siente una inclinación cada ve: mayor fila misantropi i. Esta ino.iuacioii es D qu se Je io jnin..í pu-teJisui medio» posible» y n > fomentar. El h i.nbre está oolig t lo á ser útil á sus semejantes en tolos lai epici» de su v. ia, y no polra cumplir esta santa obligación si le onsañ in á mirarlo» con doscou-tiauza y disgusto.
tíu cuanto at desempeño, t ni reciente se encuentra todavía la primera representación del dram i q le nos ocupa que nada nuevo podríamos decir á nuestros lectores. Valero estuvo perfectamente Cou su almirable mímica hizo parecor todavía mas terrible de lo que es el úitim» acto. 3i pue lo liober una hiena uu ligara de h i.nbre, esa hiena era el actor que con tanta maestría »abe interpretar el papel de R'.ctr¿lo. Puede estar seguro Valero de quo herroriza á los especia lores—Lt Sra. Cayron, muy b.oj. Interesó á tolos eou su aconto simpático, y la súplica y la angustia expresa las por sus 1 (bies eran capaz de conmover á uua roca, pero no al mo istmo qu» devora lu por la ambición uose detuvo para couseg tir sus fi íes auto ia iufainia y el asesinato. Los demos artista! llenaron satisfactoriamente su cometido siendo todos aplaudidos. La Sra. Oayrou y et Sr. Valero lo fueron en sumo grado a! fin del drama obteniendo el honor de que el público ios llamara a la esesu. tres vecei consecutivas.
loa función terminó cou un sainete, creemos que de don Ramon de la Cruz, titulado: Fuera1. Como tenemos suficiente amor propio para no exponernos a que nos echen de ninguna parte, autes de oir esa pahalbra que sirve de título á la obra dejamos el tea-tro. N » sallemos pues si quedó bien ó mal representada y si gustó ó desagradó.
Nuera Urdo.—Un ladren robó un caballo á un indio; quejóse este á ia autoridad y el supuesto reo fue obligado á comparecer á juLio cou el caballo. Preguntado el ladrou si ara suyo el animal cuntcst » que sí; y que lo juraría si era preciso.
Ante tal promesa dudó el juez de que el indio tuviese razón.
Viéndose el hijo de las selvas expuesto á perder su caballo, iluminad » de una idea echa ligeramente su capa sobre la cabeza del caballo y dice:
—Si es de esto buen hombre, sabrá da cual ojo ss tuerto: que lo diga!
Perplejo el ladrou no supo quo contestar al pronto; mas repuesto de la sorpresa, dejó á la casualidad guiar su palabra para quedarse cou el caballo: ta suerte debía decidir.
—Pue» no he de saber de cual ojo es es tuerto! dijo.
—¿De cual? repuso el indio prontamente.
Del derecho, añadió el ladrón.
Trasportado de alegría el indio, quitó velozmente la capado la cabeza del bruto: no era tuerto de utugun ojo.
Iuútil es decir qus esta estratagema costó at ladren el caballo, las có-ias del juicio y la pena consiguiente."
Cuentos de Salón.—Se han repartido las ontregas 157 y 153 de los populares Cuentos do Salón ds nuestro amigo el señor don Teodoro Guerrer ». Eu ellas cjut.uua la interesante nóvala titulada: Anatomia dsl coraion, qu« tautos partidarios cuenta en la Habana. Lasjóveues, particularmente, la léen con deleite. ¡Ya se ve! Encuentran en sus páginas tau bieu descrito lo que en su propio uorazon pasa! Las dos entregas que nos ooupau habráu sido, pues, perfectamente recibidas por ellas.
¡jl Curiosai datos-¡ií vocabulario de los antiguos egipcios, según puede juzgarse hoy por los curadores herioglíficos, comprendía unas 635 pa abras.
Los oradores elocuentes, según dato» que tenomos á la vista, tienen á su disposición 10.600 palabras.
Shakespeare, ei mas fecundo, el mas variado de los autores ingleses, lia escrito todas sus obras con unas 15.000 palabras.
‘•El paraíso perdido” de Mdton, contiene unas 8.000 voces.
El “Antiguo testamento,” ha dicao todo cuanto tenía que decir con 5.642 palabra!.
Un hombre habla, por último, 62 Volúmenes al año.
~ Uua mujer, aun no se ha podido averiguar lo que habla.
Defunción en los E. Unidos.—El último vapor llegado de New-Yoik nos ha trailo la triste noticia de haber fallecido eu los E. Unidos nuestro exceleute amigo, el Sr. D. Máximo Aro-zareua, tan estimado ou la Habana por sus excelentes cualidades. Hace pocos meses dejó esta capital para reunirse cou su familia que babia i io a la ve jiña Union con ei objeto do pasar en ella el verano. Abandonó sa patria lleno de s alud y de couteuto á la idea de ver prouto á las personas á quienes tanto amaba, y encentró lejos de e.la Umuerte, Su virtuosa y amanto esposa ó inoc >ntes hijos le vierou llegar trasportados de alegría y á poco pasaron por el dolor terrible de verle morir eu sus brazos. Nuestro desgraciado amigo po.tenecia al número de los lumbres que vienen ai mundo para practicar el bien y para lleuar esoruuu!o#aineute todos sus debe os. ¿Por qué lo ha arrebatado la Providencia tan j oveu todavía á los que tauto lo querían por sus relevantes dotes? ¡Respetemos su* inexcrutaOles designios! Reciba su inconsolable y estimable viuda ¡¿si como su respetable familia nuestro pésame mas sincero,
Comunicación.—Se nos dirige la siguiente de la Real esclarecida archicofradia del dantísuno Sacramento establecida eu la Parroquia de término del Espíritu tíauto.
“tíi diá ‘JO J“1 corriente a lai ocho y media corresponde la fiesta de Domingo tercero según previene nuestro R)al Estatuto enei articulo 110, cou misa su.em.is y precesión oom » es do costumbre. So invita a los señores uermauos y demás devotos para su asistencia.—Habana y Octubre 13 de 1867.—El Mayordomo interino. Isidro Gordovés.”
Tortillas.— San Rafiel se acerca con su alegre fiesta, la tradicional visita á la loma d»l Augel, y sus indispensables tortillas. Nadie deja de tomar p irte ou la Habana eu ol popular regocijo que todos los años inspira. Es uno de esos días en que la Iglesia h» designado para tributarle solemnes culto», que nunca se ven llegar cou indiferencia. La Capital de Cuba á pesar de la variación que el :ie .po eu su marcha ocasión i euusgust's yen los hábitos, no lia olvídalo la antigua costumbre- Las vendedoras do tortillas sacan partido ds esa fidelità 1 al recuerdo. Per las cali -s se les ve transitar ya cou los tableros llouos’del frag iute y doralo manjar qu» tautos aficionados cuenta. Es necesario comer tortillas de maiz eu estes .lias so pena de privarse del placer que se experimenta siempre que las cosas «e comen a su tiempo, “come los nabos eu adviento.” Uua tortilla ea la boca fresca ue uua hermosa dedi-zyocuo á veinte abriles es una cosa cap iz de despertar ei apetito hasta eu el mas desganado. Si fuésemos plnt .res trataríamos de representar eu ei lienzo á uua linda habanera eu el momeuto de oprimir uua sabrosa tortilla con sus bla.reos dientes y sus rejos labios- Este será uu capricho, pero somos muy dueños de teuer los uuestros asi como los demis tienen los suyos. No» parece que sena un cuadro de costumbres bellísimo, siempre que se ejecutase b.eu.
Pensamientos y definiciones de un matemàtico,
______Ki amor es uua ocuacion cuy » incógnita no ha sido despejada todavía, ni lo sera tai ve: nunca.
—La pasión es la tánjante déla locura.
—El cariño dei hombre aumenta en progresión aritmética, el de la mujer, en progresión geométrica.
El quo am « mucho á los demás, es uu teorema que no tiene recíproca.
—tíl matrimonio es una ecuación indeterminada, cuando no imposible.
—La tontería es un teorema que no necesita demostración
—El dinero es una fórmula que sirve para resolver infinidad de problemas.
—El hombre es Un término algebraico: sí ‘esta afectado
asi u X es rico si del—-es pobre.
A ta empresa del ferro carril urbano.—A ella nos dirigimos porque hablar cou sus dependientes equivale á predicar eu desierto. Trátase de un abuso cometí lo con suma frecuencia por los cocheros de los carros y que debe corregirle, porque de lo contrario uo nos sorprendería tenor qiu la nentar el día minos pensado alguna desgracia. Nos contraemos á la mala oostum bre que los indicados cocheros tienen de no parar lo» cochos enteramente en el acto de bajarlos pasajeros. Muchas veces ai auu cou las señoras quieren poner e » planta este deber. Ea tu imprevisión parece que ne compreud :u que os t falta de hneua voluntad por su parte es m ly capaz do tener tristísimas conie-cuencias. Ya que el pasap: cuesta tan caro, bueno fuera qui se guardasen al meaos al público las consideraciones que le sou debidas. Laempres» se halla eu el caio de to uir las med das convenientes para qu-i esto uo deje do suesdor.
Dos flores.—“Uua se osteuta lozana ~sobrelafue i te vecina; otra, su cáliz de grana—sobre las aguis inclina.—Uua, «a tu» manos de nieve-aveces alza orguliJsa; -otra, entre 1.1 mi»,, i hS laK‘íu?a“' ?uborosn—Uoa, es de harinoso color;-otra, el color lia perdido; —un», oí la flor del a ñor; otra, es la fiord.!
Oas.uO.
Flaimn de la mujer.-Tres entregas mis ha i llegado á nuestro poder de la novela ó lo que ssu titúlala: El almi ds la mujer. ¡ Mujeres, mujeres, cuauto se .ge.iba acerca de vosotra» y cuan poco compren lulas sus! 8> á lo monos sa escri lies i sieitt-
pre bien ....I L-tt» entregas qae nos ocupa i llevan los uúm nos
1J, 11 y 15. No luya miedo qu) eil olla, se encuentro el melio de conoceros átenlo. E‘ corazin de la rnqjsr, es uu abismo ou-yas profundidades jama i podrá la vista dol Uom >re explorar Al acercarse á la mujjrqtese ama, el quila hace dueña de su porvenir debe efectuarlo cou eutera cuati mz-a sin pensar eu el peligro, asi como h icemos dueñas de nuestra vida á las olas del mar arrostraud j los riesgos de que nos rodean mientras las surcamos.
Obituario.—Cou fecha del 12 último dice lo siguiente el Imparc.ial de Trinidad:
“Ha tallecido el Sr. D. Fernando Malibraa y S inchez miembro de una expensa y bien relaciouala familia de esta ciudad. La inhumaciou de su cadáver, se efectuara á las 5 de esta tarde.— ¡Paz á su alma!”
í unción de esta noche—Para esta noche se anuncia en el gran teatro la repetición de la comedia qus tanto agradó dias posados: Et Too Pablo ó La Educación, y ia primera representación do la pieza eu uu acto: El Maestro UeEicuela, en qud sa dice que Valoro desempeñaad nirable.aeute la parte del protagonista rodeado de revoltosos chúmelos. Los que vayan al teatro esta noche puedeu hacerle en ¡a seguridad de que se divertirán v no gastaran el dinero inútilmente.
Comunicación.—Hemos recibido la siguiente de la Real r ai-clare -¡da arcnicorradía del Santísimo Saerameuto de Mouserraie.
“El domiugo 20 del actual a las ochoy midia de su mañana
concordante cou lo quo dispone ol ártica o 90 de los Estatuto* celebra esta Real y eiciarecida aroliioofradía la festividad det Domingo 3? eu la que desempeñará el pmegírico un conocido orador.
Lo que se publica p ara conocimiento de los señores cofrades de uno y otro sexo q te uo ñnoieiea recibido ia esquela de invitación que se les ha dirigido, á quienes, así como á los demás fieles se suplica la asisiencia, eu concepto de que dicha función está ácargo del Sr. Uonsiliario primero D. Juai Zubizarret».— Habaua 18 de Octubre de 1867.—Manuel Perez Delgado.— Secretario.”
OAOET1N RELIGIOSO.
Sábado.—San Pedro Alcántara confesor y sauta Fredsavia-da virgen.— le hizo este santo religioso desau Francisco. Aunque ei instituto del ser »fin de Asi» era costante rígido, Pedro, deseoso de mayor perfección, le redujo a la primitiva observancia no obs-tant i las dificultades que tuvo que superar al efecto. Por el exceso de su penitencia se dio parecía tenia cuerpo sin alma, y por to elevado de su contení/» .clon quo gozaba do alma sin cuerpo. Sin duda eu atención á esto la iglesia hace inunción de ambas virtudes eu la oración del oficio diviuo de este dia.—Mostró esta santa virgen desde sus mas tiernos años ser vaso de elección y digna es posa del señor, Los riquezas, e, nacimiento, la belleza, y todas la» ventajas que puede ofrecer el mnudo, no los miró uuuca ame como otros tanus escolloscontra la virtud; y por esta razón después que su piadoso padre hubo fundado uu mouaster.o en sn patria, tomó Fredesviu.a el velo religioso, y fu j uombrada abades» de aquella casa, y a. a murió an lagraci»del Señor el ano 783. Esta sauta es patronado la ciudad de Oxford.
Continúa citando hoy el martirologio ó los santos, Tolomeo Lucio Veroméo Polaya y otros compañeros. Varo y sus coupañe-r.»s todos mártires, Vorauo y Eusterio y Aquilino obispos, Elvino abad, confesores.
FIESTAS EL DOMINGO.
Misas solemnes—En San Felipe, la del Saerameuto á las 8. En la Catedral la de tercia á las 3J. En San Isidro, Monserrate, y parroquia de Guauabacoa á las 8 la misa mayor. En 8au Juau de Dios la de la novena de 7j á 8.
AjS. D. M.—Eu ia Catedral, Jesús María y parroquia de Guauabacoa misa solemne y procesiou. En-ei E»|)íntu tíauto a las 0 mis a camada sermón y precesión. E n Sau Francisco misa solemne á las 8 y queda patente du sol á sol la Divina Majestad.
Adisa re/.aia Ue llora.—De 9 en Belen, Santo Dotniugo, Saa Felipe, Sau Isidro, Guadalupe y parroquia de Guauabacoa. De 10en Santo Domingo, Espíritu Santo, Sau Felipe, San Fran» cisco, Santa Clara y Guadalupe. De 11 eu la Catedral, Sauta Teresa, Santo Cristo, Sau Isidro, Monserrate, Uualalupe, Sin Nicolás y parroquia .le Guauabacoa. Do 12 eu la Catedral la Merced, Sau Francisco, San Juau de Dios, San Isidro, Monserrate, Guadalupe, Jesús Alaria, y parroquia de Guauabacoa.
Plática.—tíu las par,.ínulas eu la misa mayor de 7 á 3
Balen y la Merced—A ias 8 fiesta.
Comunión general.—Ue servitas á la»7 y á las 8 la misa mayor; los ejercicios de Doinigo 3'.' de costumbre
Procesión,—La del circular eu San Felipe 4 la» 5 de la tarje despees de las procos de costumbre. De aquí vá el circular á la T. O. de San Fancisco.
Corto de Alaría.—Dia 20 de Octubre—Corresponde visitar á Ntra. Sra de Guadalupe en lu Salud privilegiada. Eu Guanaba-coa á la mismaimágen en Santo Domingo.
HABANA. 19 DE OCTUBRE.
VACUNA.
Domingo.—Do II á 12 eu la Sala Capitular.
laem.—De 8 á 9 en Jesús del Monte.
Idem.—De 8 á 9 en eu la Beneficencia,
Lunes—De 8 á 9 en San Nicolás.
Idem—De 11 á 12 en Balen.
Martes.—De 8 á 9 eu ei Espíritu Santo.
Idem.—De di á 42 en el Monserrate.
Miércoles.—De 11 á 12 en el Cerro.
Idem.—De 11 á 12 eu Carraguao, iglesia del Pilar.
Juóves.—De 8 á 9 eu el Santo Angel.
Idem.—De 11 á 12 en Guadalupe.
Viórnes.—De 11 á 12 en Jesús María.
Miércoles. Eu el Santuario de Regla,
Sábado.—Eu la Casa Consistorial de Ídem.
fututtaaoos di semana. — fr.mer distrito.—D- José Redonds Obispo 18.—D. Valentín Catalá, O'Reilly 14.
Segundo distrito.—o. Juan Cisueros, Habana 160.—D. Pe/.» Torres, Jesús María 52.
tercer distrito.—No habiendo ol número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Ciuirto distrito.—No habiendo número suficiente de profesores, para formar el turno semanal, prestará su servicio el primero que so presente.
Real Casa de MaltruidaiL.—Diputadas do raes.—Las señoras Marquesado VilUlbay doña María de los Dolores Gastón de Tuvica.
tieul Casa de Beneficencia y Maternidad.—El Sr. diputado D. Luciano García Barben.
Casa general, de Dementes—El Sr. Vocal Dr. D. Mariano Hernández Guillen, Canónigo Magistral.
Asilo de San José.— Taller general de artes y ofifios.—El Sr. v »'.»I. D. Francisco José Galderou y Ksssol.
Hospital cU San Felipe y Santiago.— luspector de raes.-— Sr. Coronel, vocal d) la Junta de Candad, £>' José Ptzarro Gardiit.
LIBROS E IMPRESOS.
BALADAS Y C ANTA RES.
POR
Er nesto G ireia Ladevese.
Este interesante libro se halla de venta en la imprenta fU) este perióiico, calle del Teniente R>y. número 23, á medió pescada ej »inplar. Siendo muy pocos los recibidos se ha pedido nueva remesa; pero desde luego pueden hacer la suscricion los qus deseen adquirirlo.
MINUiL DEL SI STEÍiA
VIGENTE DS CONTRIS OOZONBS-
PORO. NICOLAS DE CARDENAS Y RODRIGUEZ.
Obra recomendada por la Superioridad y de reconocida utilidad, así para las Corporaciones y empleados del órden administrativo, como para el Comerciante, Hacendado etc.
Hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á S4 2 reales ejemplar.
DERECHOS AD-VALOREM
en ls artículos no relacionados en el
ARANCEL DE AOUANAS.
ó que por analogia no pueden adeudarlos por alguna de sus partidas.
°Se halla de venta, en el despacho de esta Imprenta al precio de dos reales fuertes el ejemplar.