i
(J i' o.
PERIODICO OFICIAR DEL GOBIERNO.
\ ti m
188.
Silbado lo «le Agosto de 1S07._San Lorenzo, mrt>, y la Aparición de santa Filomena, y santa Asteria vrg. y mtr. Circular en santa Teresa»
PAUTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
oficinas superiores generales.
«Mil mmuí civil n la sikmprk nbl isla de cura
capitanía general be la siempre fiel isla de cuba.
Estado Mayor.
Sección 4 ®
Los Síes. Llames y Fenreiro del Comercio de esta ciudad se servirán presentarse en este Estado Mayor para enterarles de uu asunco que les concierne.
Habana 7 de Agosto de 1867. —El Brigadier Jefe de E. 1>L—José O. de Rozas.
Direri iitn general «le Adrainist ación.
Ministerio de Ultramar.—Número 911.—Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de Ultramar me dice hoy loque sigue: La Reina [Q, D. G.) se lia dignado expedir el Real decreto siguiente.—Conformándome con lo propuesto por el Ministro de Ultramar de acuerdo con el Consejo de Estado en pleno, vengo en decretar lo siguiente:— Artíoulo primero. El arúculo segundo del decreto de 27 de Julio de 1859 que dió nuera organiza-oion á los Ayuntamientos de la Isla de Cuba, se entenderá rectificado encesta forma: “En los pueblos que no lleguen ú cinco mil almas, el Ayuntamiento se compondrá de un Alcalde, un Síndico y seis Regidores. En los de cinco mil á diez mil almas habrá dos Regidores mas. En Jos que pasen de diez mil almas excepto de la ciudad de la Habana habrá un Alcalde, dos Tenientes de Alcalde, un Síndico y diez Regidores. El Ayuntamiento de la Habana se compondrá de un Alcalde, siete Tenientes do Alcalde, dos Síndicos y diez y seis Rugidores . Artículo segundo.—Se modifican los artículos diez y seis, diez y siete y diez y ocho del título cuarto del citado decreto de la manera siguiente: Artículo diez y seis. El número de electores mayores contribuyentes será seis veces mayor que el de los Conoejales que compongau la municipalidad respectiva en todas ius poolaeiones que co pasen de cinco mil almas, ocho veces mayor en las que pasen de cinco mil y no lleguen á diez mil almas: quiuoe veces mayor en las que exce-1— a- ato,, mil almas, v train¿» va<>«s suuúr eu la ciudad de la Habana. Articulo diez y siete. Este númerd de electores se compondrá en dos quintas partes de los mayores contribuyentes por razón del impuesto directo establecido sobre la propiedad rústica y urbana; en otras dos quintas partes ue los mayores contribuyentes por razón de la contribución directa sobre la industria y el comercio y en la quinta parte restante de las capacidades mayores contribuyentes por razón de su profesión. Artículo diez y ocho. Cuando la suma do los individuos del Ayuntamiento que vaya á renovarse y de les electores mayores contribuyentes no so preste á uua división exacta por quintas partes se aumentará el número de los últimos basta que aquella pueda tener lugar en la forma siguiente: Si tallare uno solo se aumentará do la primera de las clases de mayores contribuyentes que se eitau on el artículo anterior; si faltaren uos, uuo de la primera y otro de la segunda, si fueren tres los necesarios para la división, dos de la primeia y uno de la segunda, y si fu • ren cuatru dos do cada unn. ” Dado en San Ildefonso á .trece de Julio de 1867.— Está rubricado de la Real mano.—El ministro de Ultramar, Carlos Marfori.—Lo que de Real orden comunico á V. E. advirtidudole, que es también la voluutad de S. M, so prevenga á V. E. que la reducción del número de Concejales á que dúlugir el citado artículo segundo nuevamente redactado se verifique en la primera renovación, nombrándose entonces solamente los que sean necesarios para completar el número de concejales que en lo sucesivo han de constituir los Ayuntamientos en los pueblos que rruuan de cinco mil a diez mil almas, De la propia Real órdeu comunicada por dicho Sr. Ministro, lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondiente». Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 13 de Julio de 1867.—El Subsecretaiio Salvador de Albacete. Sr. Gobernador Superior civil d« la Isla de Cuba.— Habana 5 de Agosto de 1867.—Cúmplase lo mandado por S. M. y pase á la Dirección general de Administración—Manzano.
Es copia Lara.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Bremo. Sr. Gobernador Superior civil de Real úrden con fecha 28 do Junio último lo siguiente:
“Excmo. Sr.—La Reina [Q. D. G.] se ha dignado expedir el Real decreto siguiente.—En vista tie las razones expuestas por el Ministro de Ultramar, vengo cu decretar lo siguiente.—Art. I ® Todos los funcionaros públicos destinados en las provincias de Ultramar ya del órlen judicial, ya del administrativo ó económi-co,ó de cualquiera de los ramos civiles que se hallan en Europ i, disfrutando de licencia temporal, deberán hacer constar su embarque para aquellas posesiones en el término de uu mes contado desde la publ cacion del presente decreto en la Gaceta de Madrid, si hubiese trascurrido ya la mitad dei tiempo porque la licencia les fue otorgada. Igual justificación deberán hacer en cnanto cumplan dicha m. ta l de tiempo, los funcionarios que en la actualidad no la cuenten aun de goce de licencia.—Art. !¿ ? Si llegados los términos a que se refieren los dos párrafos del artículo anterior no se hubiese acreditado el embarque de los empleados para regresar á los puntos de los respectivos destinos, serán-deolarados cesautes sin perjuicio de utilizar oportunamente sus servicios. Artículo 3 * Eu lo sucesivo no se concederán licencias para Europa, sujetándolas á las condiciones establecidas eu el capítulo 8 ® del Real decreto orgánico de las carreras civiles'de las provincias de Ultramar de	tres de Junio de
láüO sino eu la proporción siguiente: Por cada una do Ls Audiencias Je Ultramar uu magistrado y un individuo del Ministerio fiscal, en las mismas. Por cada uno de los Consejos de Administración de las Islas uno do .os Goiisejsros que disfrut.au haber del Estado. En todos os dem ig rumos y servicios las licencias se concederán e manera que resulten en la relación do tres por ciento con el total de lus funcionarios del orden civil, de cada na do las Antillas y do las Islas Filipinas.—Articulo ,' . leonado el número de licencias que permita el ■'Uite lijado por el artículo anterior, no se concederá !lgu,m cuales fueren las causas de solicitarla*
. -ntrrt3 »o regresen ú sus respectivos destinos alguuo a gimos de aquellos que las estuvieren disfrutando,— lid d r *>”=	funcionarios que por imposibi-
tísica 6 por otros motivos no pudiereu aguardar ce aj VCU-,r Europa al cumplimiento de lo que estable-j ¿ ?rt,l0UÍ0 anteiMor> 8erán declarado» cesantes consi-Dri J“oloa comprendidos en cualquiera <le loa párrafos pnm»ro y segundo del artículo 102 del Reglamento cita-
do de tres de Junió de 1866.—Artículo 6. ° —Quedan derogadas todas las disposiciones sobre concesión de licencias para Europa que se hallen en oposición con las del presente decreto. Dado en palacio á 28 de Mayo de 1867.—Rubricado de la Real mano.—El Ministro de Ultramar, Alejando Castro.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Lo que se publica en la Gaceta para general cono-cimien to.
Habana 9 de Agosto de 1867.—Lara.
Sección Central
Por el Ministerio da Ultramar se dice coniecha 10 de Julio último de Real orden al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lo que sigue:
“Exctno. Sr.—Ha llamado la atención de S- M. la Reina (Q. D. G.) la frecuencia con que varios interesados acuden á esta Ministerio por sí ó por ajena representación legalmente acreditada, y hasta por la que faltado esta cualidad se atribuyen los que usan en su nombre hablan, en queja de resoluciones ó de actos propios y peculiares de V. E. 6 con las pretensiones de que la Administración Oentral resuélvalo que no se halla en condición de ser apreciidopor la misma, y que no ha de ser de su competencia. Esta irregularidad en lamanerade proceder, y una tan repetida infracción délas formas coa que han de promoverse el curso y tramitación de los asuntos oficiales ya de Gobierno, ya de Administración, bien sean de aquellos que se relacionan inmediatamente con los intereses ó derechos privados; bien se trate de los que solo les afectan indirectamente, requiere una pronta corrección y uua enmienda radical, que sin menoscabar el derecho de queja contra todos los delegados del Gobierno, de antiguo reconocido y autorizado por l is leyes patrias y por las leyes que ademas de ser patrias fueron y son espeei iles para las ludías, alejan toda perturbación da la marcha normal y ajustada á los preceptos vigentes, natural eu las dependencias de la Administración y del Gobierno de Ultramar, y aseguren del completo acierto eu la discusión y decisión de cuantas cuestiones se promuevan, una vez mantenida siempre la integridad de los trámites y los fueros de la competencia. Para este fin ¡8. M. la Rei-ntt [Q. D. G.] se ha servido mandar 1; ° Que quedará sin curso notificándolo asi á los que la suscriban, toda solicitud presentada en este Ministerio, (si no es de queja ya con arreglo á las leyes, ordenanzas, reglamentos é instrucciones) dirigida á promover el conocimiento y la resolución de expedientes ó de cuestiones acerca de los que V. E. ó las dependencias de esa Isla, se hallen entendiendo ó hayan de entender. 2.° Que eu todo expediente cuya resolución haya dictado la Administración Central por ser de su competencia, se partiere de las dependencias de esa Isla, si eu ella estuvieren -a—u— ¡r	tua loa interesados, y como en
ella y por conducto de V. L. ó de las autoridades une la están subordinadas, hubiera de recibía cumplida ejecución el mandato de S. M., de este no se hará notificación á nadie por el Ministerio de mi cargo, sea el que fuere el título de representación ó upoderamiento con que se pretenda y sí solo por V. E. y sus subordinados. 3- ° Que auu en los caros de ser lus resoluciones, áque se refiere el precepto anterior, consecuencia de recursos de queja, eu la vía gubernativa interpuestos coutra los actos ó ln disposiciones de V. E. y de las demas autoridades de esa Isla, solo por con lucto de V- E. podrán ser notificadosá los interesados reclamantes, ¡i no ser que estos residieren eu la Península ó que la queja su fundara en faltar la debida notificación por parte de esas depeudeucias administrativas. 4. 5 Porninguu concepto ni razón podrá admitirse como causa Ue queja para impetrar resolución de tí. M. la solicitud que preteuda hacer objeto do decisión administrativa en ei Gobierno, aquellos asuntos quo por las leyes, cédulas, decretos, ordenanzas y demas disposiciones vigentes, se hayan atribuido al conocimiento y resolución en su caso, tternpr y lugar (le las autoridades de esa Isla y de que ui pueden ni deben ser iu-hiuiJas.”
Loque se publica en la Gaceta* oficial para general conocimiento y á fin de que las seccioues de esta Dirección se atemperen ú su espíritu en lo sucesivo,
Habana 8 de Agosto de 1867, Manuel de Lara.
Sección de Fomento.
Visto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la exposición presentada por 1). Vicente R idriguez Perez en solicitud deque se declare sin efecto la cédula de prórogi, ó renovado i de privilegio expedí la en 27 de Marzo último á favor de 1), Jncobo A. Sherman, para la fabricación y venta de unos bragueros de su invención, denominados aparatos anatómicos, en razón á que habiendo obtenido el primitivo privilegio en 28 de Agosto de 1857 por un plazo de cinco años que terminó en 28 de Agosto de 1862 no hay- medios üábiles de renovarlo ui prorogarlo.
Visto el expediente en cuya virtud se concedió al citado Sherman y se le expidió célula de privilegio para el invento de que se trata eu 28 de Agosto de 1857 por el término de cinco ano*, cuyo privilegio d:bió ter minar en igual dia y mes del año 1862.
Vistas la» dos instancias de D. Jacobo Sherman, fechas 3 de Marzo de 1865y 12de Julio de 1866 solicitando nuevo privilegio para los referidos aparatos, cuyas instancias fueron desestimadas por esto Gobierno Superior.
Visto asimismo otro expediente en el que aparece habbrse concedido á Sherman y expedido cédula de préroga ó renovación del privilegio que obtuvo el año 1857, sin tenerse a la vista el en que so le negó á Slier-ín.m equivalente pretensión por dos veces consecutivas.
Resultando que en 28 do Agosto de 1857 se expidió á D. Jacobo ¡sherman cédula de privilegio exclusivo para usar, fabricar ó vender el mencionado invento, comalido desde la fecha eu que se expidió la referida cé lula hasta el 2S de Agosto de 1862 eu quo concluiría aquel.
Que en 3 de Marzo de 1S65, esto es, tres años después próximamente de la fecha en que había concluido ó caducado ol ineuciouado privilegio, solicitó Shermau nuevo privilegio por ciuco años por las mejoras que decía haber introducido cu su aparato, y se acordó que no procedía la renovación del privilegio cu razón á que el que obtu vo el interesado el 28 de Agosto de 1857 cumplió el término de cuíco años por que ic fué concedido en igual dia y mes de 1862, sin que nuciera motivo para otorgarle el que nuevamente pretendía por considerarlo como una renovación del anterior que caducó.
Que en 12 de Julio de 1866 y desentendiéndose Shermau de lo de-retado cu su anterior instancia, solicitó otra vez y eu iguales términos el privilegio mencionado y en vista del privilegio fenecido y negativa acordada en su anterior instaueia se acordó por este Superior Gobierno en C de Agosto de Ití6f> que no procedía la concesión.
Que no obstante l»s dos negativas acordadas anteriormente, solicitó de nuevo Sherman próroga por cinco años del privilegio que obtuvo en el añ> 18a7 de cuya instancia se dió cuenta á la Junta de Jefes de la Dtre-ciou de Administración en 22 de Marzo de este año; pero no se hizo esto en el expediente donde ralicaban ¡os antecedentes del privilegio, declaratorias de caducidad
y negativas recaídas en las dos instancias de Sherman pretendiendo su renovación, sino en expediente separado y sin acompañarlos documentos que ss han citado antes y constan en el expediente en que resultan negadas las referidas instancias.
Qus la Junta de Jefes de la Dirección de Administración, presidida por el Director, no tuvo presente
el expediente eu que constaban los documentos y noticias que se expresan en el resultado anterior, porque no fueron presentados al tiempo de dar cuenta, ni aun siquiera que el privilegio concedido el año de L857 ha-‘bta sido solo por cinco años.
Que se acordó por dicha Junta y se concedié la referida próroga por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en concepto equivocado y sin los datos que debieron presentarse á la Junta de Jetes para que con perfecto conocimiento del'5 asunto pudiera acordarse y
resolverse lo que con arreglo á la Real cédula de privilegio correspondía.
Considerando qne la próroga de privilegio concedida á D. Jacobo Sherman eu 27 de Marzo último, lo fué cuíco años después de haber terminado el privilegio que se io'concedió eu 28 de Agosto de 1857, según la Real cédula de concesión, y por lo tatito cuando la fabricación y venta delobjeto privilegiado era ya del dominio público á quien se perjudicaba con dicha concesión.	"
Que igual ó equivalente pretensión fué denegada por dos veces á Sherman fundadas estas negativas en la caducidad del privilegio, y que, aun cuando se le concedió la tercera vez, fué c m los vicios ú ocultaciones indicados por no haberse referido Sherman en ninguna de sus instancias á la negátiva recaída en las otras ni haberse dado cuenta de los antecedentes del asuuto al tiempo de acordarse por los referidos Jefes la expresada próroga.
Que la próroga del privilegio significa la continuación no interrumpida del mismo y habiendo trascurrido cerca de cinco años desde la terminación del que se concedió á Sherman eu 1857 no podiasolcitarse la de que se trata sino con mala fé ó ignorancia completi por parte del solicitante y con perjuicio de los que, fiados eu la caducidad dal privilegio se ¡tallasen dedicados á la venta y fabricación délos mencionados apurut is.
Queeu este caso se hallaba D. Vicente Rodríguez Perez en uso de la licencia concedida por el Gobierno Político de esta capital en 27 de Julio del año auterior para abrir uu establecimiento de bragueros, cuando se concedió á Snermau la próroga de que se trata irrogándosele al primero ios perjuicios consiguientes.
Que de sostener á Sii rmui eu el uso exclusivo de la próroga de privilegio concedida cou omisión de antecedentes, resultaría perjuicio á los profesores del arte de curar, á los fabneautes de bragueros y a la humanidad doliente á quien impondría la ley con su monopolio el Dr. Sherman, al cabo de cinco años de haber vencido ó caducado su primitivo privilegio.
En atención á lo expue-to, dicho Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, oído id Consejo de Administración, lia tenido por conveniente ileciararnula y de ningún val or ni efecto la cédula de renovación ó próroga de privilegio expelida áfavor del mencionado D. Jacobo A. Sherman en 27 de M >rzo del corriente año como obtenida viciosamente, restituyendo al dominio público la fabricación y venta del objeto que habia sido privilegiado y remitiendo los antecedentes del asunto al Alcalde mayor respectivo para que proceda á lo qua lia ya lugar en justicia.
Y de órdjn de S. E. se inserta dicha Superior resolución eu la Gaceta oficial para general conocían en-to, particular de losint resa ios y domas efectos.
Habana 7 de Agosto de 1867.—Manuel de Lara.
Sección de Grada y Justicia.
D. Antonio Torra y Selva se presentará en esta Sección eu dia y hora hábil á recoger el título de Ingeniero en la especialidad mecánica expedido á su favor por el Ministerio de Fomento.
Habaua 5 de Agosto de 1867.—E! Jefe de la Sección, José Francisco Mantilla•
INSPECCION DE OBRAS PUBLICAS.
Teniendo que comunicarse á los Síes. B irtho" y Pié, concesionarios del establecimiento de grúas de vapor en los puertos de esta Isla, uua disposición acordada por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, é ig. llorándose el paradero de dichos Sres. se les avisa por medio de este anuncio, para que se presenten en horas hábiles en la segunda Sección de la Inspección de Obras Públicas, sita en la calle de Cubi, númsro 37, esquina á O Reilly.	•
Lo que de orden Superior se anuncia en la Gaceta oficial para que llegue á conocimiento délos interesados.
Habana Julio 10 de 1867. Antonio Molina.
Sección Central de Contribuciones y Estadística.
Denunciado como realengo un cuarto de solar de terreno yermo situado en la calle de Feruandina, lindando por un costado cou la propiedad de D. Joaquín P¡-ñedo, por otro cou la de D- Mariano Alvarez y por el fondo con la de D. José Avala, el Excmo. Sr. Director general de Administración lia dispuesto bj convoque por término de treinta dias á todos los qne se consideren con derecho al citado terreno, á fin de quo en los quince posteriores al último anuncio 83 presenten á just lie irlo en esta Sección Central de Contribuciones y Estadística con los títulos que lo acrediten,
Habana 7 de Agosto de 1867.—Joaquín de Adriaen-sens.
Habiendo desistido los Ayuntanventos de Guana-jay y Sagua la Grande del encabezamiento á que habían optado para la cobranz i en su jurisdicción de las nuevas contribuciones, el Excmo. ¡8r. Director general de Administración se ha servido disponer con esta fecha se anuncie al público esa circunstancia que deja vacantes aquellos distritos cobratorios, para que con sujeción á lo prevenido en el articu.o 10 de la Instrucción provisional de recaudadores inserta eu la Gaceta de 18 6c Ju lio úli im >, hagan sus solicitudes á la mayor brevedad po-ible los que asp ren con el carácter de recaudadores gente ales ú la referida cobranza, en la inteligencia do que l is cantidades que lian de recaudarse importan por el pn .u-r-punto por la industrial 19240 escudos 795 mué* mas, por la territorial 379267 escudos 203 milésimas ó flease 39S507 escudos 998 milésimas por árabes c meeptos, y por el segundo 65316 escudos de la industrial 63722S escudos 979 milésimas, de la territorial y 702544 escudos 979 milésimas en su total,
Habaua 6 do Agosto de 1867.—Joaquín de Adriaenscns.
Coiiinniiuncin general «le Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría
AVISO A LOS NAVEGANTES.
El Exctno. Sr. Comandante general de este Apostadero con comunicaciones del Sr. Cónsul general interino délos Estados»Uuidos en esta Plaza de 17 y 31
del pasado, ha recibido los avisos á los navegantes, números 47, 52, 53 y 54, copia de los cuales se expresan á continuación.
NUMERO 47.
Estados Unidos de América.—Carolina del Norte.—Restablecimiento UU faro en Punta Pamlico, Sonda de Panifico eu la Carolina del Norte.—Se comunica oficialmente que se lia restablecido 6. faro de Punta Panifico, eu la Sonda ue Painiico, Carolina del Norte, cuya luz se encenderá eu la noclas del SO del corneute mes.—No se ha hecho alteración eu la clase de luz. Es un aparato lenticular de Fresuel de 5- ° órdon fijo, y es visib e en tiempo despejad» a distancia de 11 millas.—Por órdenW. B. Sliuorick.—Presidente.—Departamento del Tesoro.—Oficina de la Junta de Faros.—Washington.—1). C- Junio 18 de 1807.
NUMERO 52.
Estados Unidos de América.—Rio Potoinac.—Virginia.—Se comunica oficialmente por el presente, que se lia coustruido uu faro en la parte mas elevada en Punta Cedro [Cedar Point] en el Rio Potoinac, eu sustitución del buque fanal estacionado en dicho punto.—La farola so encenderá por primera vez en la no che del 26 de Julio de 1867.—El edificio está situado on la costa en tres pies do agua eu la baja mar, distante 250 yardas N. O. de la posición que ocupaba el buque fanal y 150 yardas de la mar honda.—La obra do hierro de la base está piutada de colora-do y la parte superior de blanco.—cu aparato de la luz es de Fresnal, lenticular do 5. ° órdeu y es visible cuando se enciende la farola en cualquier punto del Rio.—Por érden AV. B. Shu-brjok.—Presidente.—Departam nto del Tesoro.—Oficina de la Junta de Faros.—Washington D. C. Junio 30 de 1867,
NUMERO 53.
So ha participado oficialmente á esta oficina que la luz provisional que hasta hoy se encendía en el faro situado en la boca del Rio San Juan y al our de la éntrala de Jacsouvilla en Fto-rida, se ha sustituido cou u i aparato lenticular de tercer orden que despide una luz blanca y fija é ilumina uu arco de 315° del horizonte y es visible eu tiempo bonancible á distancia de 14 millas.—Altura de la torre, desde la baso al foco tumoroso 74 p es—Altura de! fuco luminoso sobre el uivol del mar 81 pies.— La torre esMo color pardo y de temía circ llar—La casilla del torrero está pintada de blanco.—Lat. 30.° 23' 40." Norte. Lung. 81.°24'40." Oeste de Greenvich.—Per orden—W. B. Shubriek, —Pies.dente.—Departamento del Tesoro.—Oficina de la Junta de Faros.—D. C. Julio 11 de 1867.
NUMERO 54.
Estados Unidos de America,—Rio Potoinac.—So ha coma nicado oficialmente á esta oficina, que se ha colocadu una farola sobre estacas reforzadlos coica de Lower-Cedar Point, sobre el Ríe Potoinac, eu sustitución del buque fanal hasta aquí est icio-nado cu dicho lugar.—Este faro se encenderá por primera vez en la noche del 0 de Agosto de 1867.—El edificio está situado s bre un peñasco en 2¿ do profundidad en la baja mar, distante 276 lardas, al Oeste de la posición que ocupaba ei buque fanal, y á Í50 yardas de la mar honda.—La armazón de la baso está pínta la de colorado y la parte superior de blanco.—El aparato do la luz es de Fresi.e! lenticular de 5.° órdeu quo produce una luz blanca y fija, la que es visible cuando ereco el rio á distancia de 8 milla cuando baja el rio se divisa desde Mathias Point eu el momento de encenderse la luz.—Por érden—W. B. 8hu-brick.—Presidente.—Departamento del Tesoro.—Oficina de la Junta de F-ros.—Washington D. C. Julo 18 de 1867.—Habana Agosto 5 de 1867.—Et Intérprete del Apostadero—Juan Lruret.”
Lo que por disposición de S. E, se publica eu la Gaceta oficial de esta Capital para conocimiento de los navegantes.
Habana 7 de Agosto de 1867,—El 2. ° Secretario, Agustín Delavílte,
Ordenación «le Marina «leí Apostadero «te la Habana.
Secretaria-
Dispuesto se adquieran eu licitación pública los efectos y útiles de escritorio que detalla la adjunta nota, y se necesitan para el mes de Setiembre próximo en las oficinas de Administración de la armada y buques de esta Escu ídra lia resuelto el tír. Ordenador se verifique el acto de remate eu su despacho (¡danta Clara mira. 25) el dia 21 del corriente mes á la once de la miñana, recibiéndose hasta las diez del mismo los pliegos cerrados de proposición á los cuales habrá do acompañarse el justificante que acredito el depósito de cuarenta escudos en la Contaduría fie bajeles del R :al Arsenal como garantía del contrato. El remate se adjudicará definitivamente al que baga la mayor baja [de tantos escudos p.§ ] sobre la totalidad del importe consignado, devolviéndose en el acto las credenciales de Depósito á los imitadores cuyas proposiciones no fuesen admitidas y reservando la del adjudicatario hasta que haya cumplido su eom.-peomiso.
El pago de ios efectos se dispondrá y efectuará tan pronto como se entreguen aquellos en la Intervención de Marina del Apostadero el día 29 del mes actual, acreditándolo con la torna guia que ha de darse al contratista.
Tcdos los artículos subastados lian do ser de la mejor calidad en su clase, á juicio de la expresada Intervención; rechazándose todos aquellos que no se encuentren en este caso, en el concepto deque el adjudicatario no podrá entablar controversia alguna en este punto, y deberá reponer en el improrogable término de dos dias los efectos desechados; de no verificarlo se entenderá rescindido el contrato con pérdida de la fianza.
Yde0rlendesuSria.se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Agosto de 1867.—El Secretario, Ignacio de Negrin.
Ordenación de Marina del Aposta lern de la Habana —Relación du los electos y Utiles do escritorio que según nota do la Intervención del Apo tadero, se necesitan en el próximo mes de setiembre, para las oficinas de Administración y buques de la Escuadra.
- Escd. M s.
33
21
5 2
4u0
6 86
52
28
144
144
144
100
57’51
50
50
20
12
23
11'50
2’760
2760
1’840
115
115
1
1
I
resinas papel blanco cortado do 1?, de Román! y Torre), ó de Orams, á 9 escd-. una.
ídem ídem sin cortar. á7 esc s.nua............
Ídem ídem para oficiosa eseds. O’óOO una ....
resmillas pupel de cartas de 1", á 7 eseds. una., sobros de oficio áoaeds., 1’500 el ciento......
cuadernillos papel secante á eseds. 0’250 uno. pliego» papel de marca grande, á eseds. t’500
uno.................... ......................
ídem do ma quilla, á eseds. U750 uno..........
cajas do plumas metálicas de Mallat, Henry y
Ouillot, á eseds. 1’750 caja ..... . t---' ...
porta-plumas buenos, á uu escd. docena —•• lapices de Fabeit legítimos, á escd» 1‘250 docena ............ ...........-...........-....
ph zas de cinta hilad iUo de hilo de á 4¿ varas
pieza, ó i seds. l’¿50 docena.................
agujas iiútti 1 ——  ............... • — -* ---•
2 gramos tSonzas) de seda encarnada, cu 60 madejas........... ...............	....
mazos de obleas de á 4 panes mazo, áO'125
mazo..........................................
b uvas de lacre tino a U’250 una..............
pastillas de goma, á (V4O0 una...... ........
pmnos mucib'go á 0’500 uno..... . —......
k Urgíamos (rll libra.-) de arenilla á 4 escudos
arroba.......................—................
12 ki.ógruinos (25 libras) velas do esperma legitima, a 20 eseds. arroba — ......................
blem (6 Ibs.) de egalla molida, á escudos
l’.'rOO libra.......................-.........
Ídem (6 Ibs.) caparrosa á 0'250 lib-----------
idom i4 ib3 ) de goma arabiga eu grano, á escudos 1’50J libra.............................
gramos (1 onzas) de añil de ílor, á eseds. 6 Ib. ídem (4 onzas) alumbre quemado, á un escudo libra.......,..............................
reg.ii cúaílr idilio con cantos do motal......
cuchjllo de hueso fino para cortar papel......
tijera........................................
342 .... 154 .... 47 50U
14	.... 6 .... 1 500
120 .... 39 ....
49 .... 12 ....
15	....
15 .... 1 ....
2 500
6 250 12 5uÜ 8 ....
6 _____
8 ."... 20 ....
9 ....
1	500
6 ____
J 500
____	250
2
...	500
2 ....
922 ....
Habana 8 de Agosto de 1867.— tunado ile Negri».
Obís|»;t«lo «1«! la llábana.
Gobierno eclesiástico.—Secretaría.
Debiendo procederse á las obra» de reparación pro-yeetadaa en la Iglesia de ¡egreso de la Divina I astora
en Villa-Clara, cuyq presupuesto asciende á la suma de dos mil quinientos ouareuta escudos, el Sr. Gobernador del Obispado por ausencia del Excmo é limo. Sr. Obispo Diocesano, ha tenido a bien disponer se anuncie al pútrlico en tros números consecutivos de la Gaceta o fieiál de esta ciudad y en el Boletín de la citada Villa á fin de que los que quieran hacerse cargo de las referidas obras presenten sus proposiciones dentro del término de treinta dias, que empezarán á contarse desde la publicación de este anuuoio, bien ante el cura Párroco de dicha Iglesia ó en esta S ecretaría de mi cargo, en cuyos lugares podrán enturarse do los demas detalles del proyecto.
Habana 5 de Agosto de 3 867_______Dr. Mariano
Puyol Anglada.—Secretario.
[ Véase el pliego d« condiciones publicado en la Gaceta del 8 del ccrriente.]
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES
Banco español «1c la Habana.
Habiendo sufrido al parecer estravio un certificado que se expidió por esta Secretaria en 29 de Enero de 1859 á favor de los señores D. Gabriel L >pez Martínez y Oomp. como justificante de que los mismos depositaran en el Banco ocho acciones de la Sociedad general del Crédito Territorial Cubano para garantir el buen desempeño del destino de Contador á cargo entonces de D. Carlos J. Barreiro ha acordado el Consejo de Dirección á consecuencia de solicitud ae D. Cristóbal Moran apo-der.ado de L. Martínez que se devuelvan á, este las referidas ocho acciones bajo recibo público previos los anuncios de costumbre, no produciéndose reclamaciou en contrarío dentro del término de quinto dia después del Último anuncio. — Habana y Agosto 6 de 1867. El secretario, Juan del Valle,
i<«al Vcaieinia tic Ciencias Médicas, Físicas y Guturales.
El domingo once dri corriente, á lat d >ce, celebra esta Academia sesión pública ordinaria eu su local, calle del Rayo número 32.
Habana tí do Agosto de 1867.—El Secretario, Antonio Mestre,
CUARTA »SECCION.
OFICINAS LOCALES DE I.A HABANA
Administración local «te Aduana« «le la Habana.
El martes 13 dol actual d las ouee de su mañana se lian de rematar en el alm icen de averí rs do esta Aduana tres mil doscientos veinte y seis cortes de cajas que se hallan averiadas, procedentes del bergantín inglés “Breil."
Habana 8 d) Agosto do 1867.—El A [ministrador Trujillo.
Dxcmo. A vu nía mi cuto.
Secretaría.
Resueltas ya por el Excmo. Ayuntamiento las solicitudes relativas al pago de la contribución municipal de los individuos que á continuación se expresan se les cita por este medio á fin de quo ocurran á esta Secretaría á enterarse de la resolución quo haya recaído á bus respectivas instancias.
D. Julián do Zuluot» y comp.
■Síes. Mencia Rodríguez y comp.
D. Federico Rauseh.
.. Santiago Alemany y Dolz.
•Sres. Bemdes Murtfelat y comp.
D. José de la Portilla.
Brea. García Tuero y comp.
ISrcs. Samá y Carreras.
D. Domingo Martínez y Cortés.
-. E. Palm Dix y comp.
.. M. A. Herrera y comp.
.. Juaa José Arliz.
.. Edmundo »Uurt y comp.
,. L. Wil y comp.
.. J. Uarbon y comp.
.. S. C. Buruhiiun y comp.
D. J. W. Wulff.
.. Vequer y comp.
.. Francisco Ooiry y Beazcoeolrea.
Sres. Duasing y Comp.
.. Autrau Salmones y comp.
D. Jo. ó R. Marqucttc .. Ramón Carasa y comp.
.. Manuel Calvo.
Sres. Aqueclie Hermanos y comp. ti. Justino Campbell.
.. R, M. Teureiro.
.. Ignacio Escalante.
.. Manuel Fernandez de la Haza.
Sres. Mendigaren y Domenecb.
.. Bendigo y hermano».
D. ignucio Alzóla.
.. Agustin R. Ferran.
D ? Claudia de Comas de Pozo.
Sres. Tony Suarez y comp.
D. J. li. 8uwi rs.
Sres. Perez, Carbajosa y conrp.
.. Neis y Anberg D . Jorge T. Taylor.
.. Joige Rasell.
.. José Audreu.
.. Auioeto Portillo y Saucbez.
.. Ignacio Atneuábar.
.. Jo,é Riera.
.. Martin Saez Izqu erdo.
.. Moró Rousart y comp.
.. Biígido Zaba a.
.. Buurbalier y comp-.. o. A. Gandara y comp.
.. Jo.-6 Baró.
.. Francisco Corpa.
.. Cárlos del Castillo.
.. Jasó do ios Casas.
D. Manuel de Freixas.
.. Santiago Saez.
.. Francisco Polo.
.. José Antonio Snarez Argudin.
.. Cayetano Orliz.
.. Tomás de Juaray Soler.
.. Gonzalo Jorrin Sres. Fernandez y García.
D. Francisco Fi ñt.
.. Roberto San .. Joan Bauti. ta Kohly.
.. Joaquín Magr ira.
.. Juan Eduardo Márquez.
Síes. Torres Kaurrall y compañía.
D. Ceferlno A. l’ercz.
.. Juan Cañiza!e8.
.. Lus Bavcebi.
.. Francisco García Sautlllana.
.. J ai ino Coll y compañía.
.. Jacinto de la Vega .. Francisco Plauella,
.. Juan Bordal.
.. Luis Rodríguez.
.. Pláildo Suarez.
.. Tiburcio Cabrera.
Pedro Baquer.
Sres. Sarra y compañía.
1). H rancisco Calera.
.. Angel Fernandoz,
.. Gaspar de las Traviesas,
.. Severo Méndez.
Habaua Agosto 6 do 1867.—El secretario interino. Antonio fíuiz.

