I
s8n££MBtti
Mi

A consccueiMiitvdel ejípedieute do apremio seguido contra don Francisco Gandarilía oír cobró de diez y siete mil doscientos noventa y seis escudos setecientos cincuenta milésimos (jue adeuda á esta ndmiuisuaciou por la alcabala que causó la compra que hizo del inge bío San Josd (a) Fajardo ubicado en la jurisdicción de San Antonio de los Baños, partido del mismo, so ha determinado tenga efecto el remate de dicho ingenio el día lt de Enero próximo venidero á las once de su mañana «h la puerta de esta oficina establecida en el edificio del ex-convento de San Francisco, ava1 uado dicho ingenio con su dotación de esclavos y demas anexidades en la antidad de setecientos cincuenta y siete mil setecientos cuarenta escudos ciento setenta milésimas el cual reconoce mil seiscientos escudos á favor de doña Manuela Meiroles, tres mil trescientos escudos del monasterio de ¡Santa Clara, mil trescientos del señor Oidor D. Manuel Urrutia, dos mil escudos de la Capellanía do D. Miguel Perez Caballero, mil quinientos veinte de la disposición de doña Felicia Espellosa, y tres mil quinientos escudos del monasterio de Santa Clara, hipotecados á favor dol concurso del señor dou Miguel Bonilla, por slote mil treinta y cuatro escudos quinientas milésimas, asegurados veinte mil cuatrocientos ochenta y cinco escudos seiscientas milésimas de D. Francisco Antonio Diaz Aoosta, hipotecado á favor de los herederos de D. Antoe nio Diaz Martínez, por treinta y nueve mil quinientos ochenta y ocho escupios seiscientas milésimas, hipotecado á favor del Sr. D. Sebastian Ignacio de Lava por cuatrocientos sesenta mil ese 11 ios ciento veinte y cinco milésimas según escritura ante don José Nicolás Ortega en veinte y siete ¿lo Setiembre de mil ochocientos sesenta y cinco, ó hipotecado., á favor de la lteal Hacienda por veinte y tres mil ciento sesenta y un escudos cuatrocientas oofienta milésimas según escritura auto don Francisco de Castro en siete de Noviembre del npsrno año. Y con el objeto de que las personas que quieran hacer postura al expresado ingenio ocurran el día y hora señalados ó antes si Jo consideran oportuno 4 instruirse de los pormenores que estimen necesarios, se publica con ténuiuo «Je treinta dias consecutivos eu la Caceta oficial de esta Capital, y cedulones eu la citada jurisdicción de San Antonio.
Habana 10 de Diciembre de 1867. El Administra dor, CUmax.
' ■ ■■■
19 do Setiembre último y adición del^cbrrcspondieuto
pliego de condiciones avalúo y demas circunstancias del caso, la Junta de Gobierno entre otras cosas, tuvo á bien acordar en soson que celebró bajóla presidencia del Encino, ó limo. Sr. Gobernador Político se hiciera
segunda convocatoria do rematadores por medio del misino periódico durante treinta números consecutivos, con el fin qnu los interesados puedun ocurrir á esta Secretaria, situada en el misino Establecimiento á examinar el plano de los terrenos y se verifique la subasta á los treinta diaa de la inserción de este segundo llamamiento á la una de la tarde, ó sea el miércoles 8 del próximo Ene-* ro, cu la Sala Capitular ante la expresada Junta, declarándose la adjudicación á iavor de los que presenten mejores proposiciones, con estricta siljeciou al referido pliego; que so publicó en la Gaceta del 25 de Setiembre anterior.
Y en cumplimiento de lo acordado, extiendo la presente para general inteligencia, en la Habana á 8 de Diciembre de 1867.—El Secretario, Luis Oh ver.
CUARTA SHOCION.
Of’lUJNA» J.OCALE8 DB tíA BADANA
(ioliieriui Político (lo ln lliibiiiin.
El notable descenso en que felizmente va la ept demia reinante hace esperar que la Providencia alejará muy pronto de la Habana tan triste calamidad, quizás sin que progrese en el interior de la Isla ni recorra sus
pobladisimos oampoe.
Paru que pueda apreciarse con completa exactitud la marcha descendente dol mal y errores involuntarios n > lo prolonguen mas allá de lo que Dios quiéra, se hace indispensable que los Sres. profesores déla ciencia médica en su práctica particular, los de los hospitales y de mas establecimientos oficiales, los individuos de las Juu tas de Caridad de los barrios, los Sres. .Regidores del Ayuntamiento que las presiden y los empleados públicos que tuvieren intervención, .pongan de suyo citante fuer« menester para que no se estimen como casos de cólera morbo, sino los que sean declarados como tales polla ciencia. Al efecto se rectificará el diagnóstico por los doctos siempre que su saber y entender se lo aconseje, y se evitará por todos basta la mas pequeña equivocación ni trasladarlos oficios, bajo lamas estrecha responsabilidad de quien corresponda.
Con esto y con lo que hay que esperar de la Constancia en las medidas previsoras por parte de las gentes sensatas, es do creer que muy en breve no preocupe otra idea á la generalidad, mas que la de recoger sin peligro alguno la abundantísima cosecha con que Dios ha colmado este año los ricos campos de Cuba.
Habana 23 de Diciembre de 1867.—El Gobenla dor Polítieo, Jos» Gutierres de la Vega.
Secretaría.
I), Antonio Canet ha acudido á este Gobierno en solicitud de instalar una máquina de vapor de fuerza de tros caballos en la Calzada de Belascoain fronte al campo de Penal ver.
El Excmo. Sr. Gobernador lia dispuesto se anuncie al públieo dicha solicitud á fin de que las personas que se croan perjudicadas establezcan sus reclamaciontís en la Secretaría de este Gobierno eu el preciso término de ocho dias.
Habana 20 de Diciembre de 1867.—El Secretario, Diego Otare ía Nogueras.
D. José Hilario González ha acudido á este Gobierno solicitando matricular la marca de tabacos titulada “Aguila de Diamantes.”
El Excmo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud á fin de que los dueños de marca se presenten en la Secretaria de este Gobierno á inspeccionar los diseños de la de que se trata y establezcan sus reclamaciones en la Secretaría de esto Gobierno en el preciso término de ocho dias.
Ilabaua 23 de Diciembre de J867.—El Secretario Diego García Nogueras,
D, Julián Menendez y D, Francisco Suarez han acudido á este Gobierno en solicitud de matricular las marcas de tubacos tituladas , El Orden” y el Conde do Bi siuarck.
El Excmo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anunoie al público dicha solicitud por medio de la Gaceta oficial á fia de que los dueños de marcas se presenten en la Secretaría de este Gobierno á inspeccionar ios diseños de las de que se tratan y establezcan sus reclamaciones en el preciso termino de ocho di as.
Habana 23 de Diciembre do 1867.—151 Secretario, Diego García Nogueras.
Comisión general de la Isla de Cuba
pira la Exposición de París.
En la oficina de dicha Comisión, situada en los ba-jo-t le Palacio que dan á la calle del Ooispo, «a solicita á D, Cipriano B riussere y á los Sres. Uria y Compañía p iri entregarles el premio que hau alcanzado en la Ex-p »sicion de París, como expositores que hau sido en aquel córtamen.
Habana 23 de Diciembre de 1S67.—El Secretarlo, José Eduardo Gaytan.
~ itustrc Ái/unlanuento üel Mari, ¿.—El Excmo. Sr, Gobernador Superior civil se lia servido elegir para Regidores de este Ilustro Ayuntamiento á los Sres. D. José M . ** Chacón, D. Saturnino Navajas D. Juan de Quin-tanary D. Carlos Moral*-?; y reelecto para Alcalde municipal al expresado Sr. Chacón.
Lo que so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.—Mariel24de Diciembre de 1S67.—José María Chacón.
Comisaría de Policía de Guanahacod.—Habiendo sufrido extravío la boleta de domicilio expedida en esta fecha parala Isla de Pinos y rfgistrado al n° 109 á favor de 1). Ignacio de los Reyes Morejon natural do la Habana de 46 años, casado, del comercio, llevando al dorso de dicha boleta sil esposa y once hijos, el Sr. Teniente Golitirnador de esta villa ha dispuesto se lo provea de un duplicado y se anuncie por tres números de la Gaceta oficial la invalidación de dicho documento.— Guanabacoa 18 do Diciembre de 1867.—Domingo Prado.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior civil se sirvió autorizar el remate de un brazalete de oro y brillantes, tasado por perfto competente eu la suma de doscientos cincuenta pesos, ó sean quinientos escudos, y que fué donado á esta Real Gasa por la cantatriz Srira. doña Trinidad Ramos, En su oonsecusucia ol Excmo- é limo Sr. Gobernador Político, Presidente de la Junta de Gobierno del Establecimiento, tuvo á bien decretar y esta ratificar, que se hiciera la correspondiente convocatoria de Imitadores en la Gaceta, oficial durante treinta números consecutivos, con el fin da que los interesados en adquirir la prenda do que,se trata puedan ocurrir examinarla eu la Dirección del Hospicio, situada en el mismo y tepga ef.ecto la subasta á los treinta dia,s del primer auuncto cu la Sala C ipitular, alas doce de la mañana, ó sea el miércoles odio del próximo Enero antela expresada Junta adjudicándose á favor de quien haga mejor oferta; pon sujeción al pliego de condiciones aprobado por la superioridad que á continuación se copia.
Y en cumplimiento de lo acordado extiondo la presente para general inteligencia.
Habana 8 de Diciembre de 1867.— El Secreta? rio, Luis Oliver.
1.EI pliego de condiciones se publicó eu la Gaceta del 18 del actual.]
Ilustre Aguntamiento de'San Cristóbal.—El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil por decreto de dos del actual se lia servido nombrar vocales de la Junta de Agricultura, Industria y Goiüercio pura el ejercicio del cuatrienio entrante á D. Simón Abren, D. Blas-Sanchez, 17. Antonio García Muñiz y D. llamón Ortiz, y para el bienio también entrante en reemplazo dedos fallecidos á L). Manuel Bencomo y D. Ramón Rivero Cerro. Y para conocimiento general se hace esta publicación. San Gristóbal 12 de Diciembre de 1867.—Federico Verdes, Secretario.
Junta «te Oobicrno «le la Keal < asa «te licuefice acia y Maternidad.
Secretaria.
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político, Presidente de la Junta de Gobierno de esta Real Caso, enterado con aprecio por un oficio de su Dirección, fecha 23 del actual, de que los señores Albl.su y M iya, empresarios de la compañía ecuestre que funciona eu el eirco ¡situado en la Puerta del Monserrate, han tenido la bondad de favorecer á los niños hospicianos, permitiendo quo concurran gratuitamente á los espectáculos que se ofrecen todos los domingos y dias festivos; se ha servido decretar se Ies dirija por medio (le la Gaceta oficial una expresión de reconocimiento en nombre de la Junta que preside, para su satisfacción y la del público, por tan laudable prueba de generosidad y de amor á la niñez desgraciada. Y en cumplimiento de lo dispuesto por S.E. 1. extiendo la presente eu la Habana á veinte y seis de Diciembre de 1867.—El Secretario, Luis Oliver.
No habiendo tenido efecto el dia 19 de Octubre próximo pasarlo por falta de Imitadores, el remate de los solares de la propiedad de esta Real (Jasa, situados en Puentes Grandes y pertenecientes á la estancia “Santa Catalina de Bueña-vista” á que se contrajo la publica-cien repetidamente inserta en ia Gaceta oficial cou fecha
Comisarla de Policía.—Tercer distrito.
Habiendo sufrido extravío la carta de domicilio del asiático Pedro José de la Caridad, qué le fué expedida en el mes próximo pasado, ha dispuesto el Excmo Sr. Gobernador Político eü decreto de fecha 19 del corriente, se anuncie por ntedio dé la Gaceta oficial, el ex travío é invalidación de dicho documento para conocimiento geneia'.
. Habana 26 de Dici mbre de 1867.—José B. de Quirós.
Administración del ramo de calles y paseos.
Ito
«c o.i 4¡ie ooiu{)i'ou to la loor»»«!« gtmea y .reo .(-(■( ea !.. común.icfi n ¡o cal lo.« on al dia de tú».
P olea do ;(lna
Playa de ¡íafn L zaró.. . .....
I*.»«Os ......................
Matadero.........	............
Trabajo? dot tusu..,—   —.
l’alierusdol ntiuo.__..... -..
¿¡aífotoro« y o.arro tunero» . ..
¿y ■ „.(.-i, ,.imacón y otiuni.«« ...
horeros v.r-unidores______
(»etilos en barracón.... . .....
Ilembo do I-,s muyaIIas ,. ......
Gobierno politico y Ayunísimo (Lutei'» y picado do piedra . . .l .' Vlanunao .................
Convalecientes..................
Muelle, flimpieZiJ .... .... ....
Castillo............;.........
Jesus del Monto______ ...... ...
identificados en barracón____...
Esperanza..................  ....
Cerro...........................
Cuartol do policía.. -.....  ....
Dilección de Administración._____
Escobar......................l...
Concepción de la Valla......_____
Pocito....................
Villegas.........................
Ingenieros.............;.........
Cárdenas.........................
I o mi __
8
I4
5.-
,0
a
io,
16
3
2
11
ai
4
3
40
7
20
3
8
12
If.
e -.
6 Id
40..
10 -.,261
20
20
10
lo
lóri
80 24
1
I -
26 14133t
20
10
130
2Úo
14
	co	
	—	0.
	2	
	i	a
vi	A	3
	6	i
4	2	i
	4	-
**	2	--
		••
i 4	4	i
4	2	i
	0	i
	6	
	«i	••
Lé	4	
••	2	
j 6	-•	i
I	i	
IS I co		6
IRH8UMEN.
A .(áticos............. .... .....
Bmancipados.....______ .... ..
Cimarrones..............	____
Cumplidos .... ...............
"fu depósito.................
P eailos...	................
15 i til 331 230 11 481
fetal .....	... ...	...
Haba ia 28 de D cieinbre de 18S7 -
1362
-Juan huiro Díaz
QUINTA SEOÜION. OFICINAS DEL INTERIOR.
Tenencia de Gobierno de Villaclara___D. José Jo
Mcrás y Urias, Coronel de infantería y Teniente Gobernador Político de esta jurisdicción etc. etc.—Hago saber: que á las doce de la mañana del dia de hoy lia sido presentada en esta Dependencia por el señor dou José Diez de Mier en clase de apoderado, una instancia que establece el mismo señor, vecino de la Habana, de profesión minero, de 32 años de edad y residente en esta ciudad, clon Pablo del Rio, vecino propietario de San Juan de los Remedios, soltero, mayor de edad, y don Francisco Rodríguez Moya, vecino del partido de Manicaragua, propietario, casado y también mayor de edad, estos como socios del primero; expresando en dicha instancia que en esta jurisdicción partido de Maui-caragua, sitio llamado el Hoyo, terrenos de sabana titulado la loma de los Hocujes, Undante al Norte con terrenos de dou José de la Luz y la mina San José, al Este con el propio terreno y la mina San Fernando, y al Sur y Oeste cou terrenos del mismo dou José de la Luz, eu cuyo punto desean adquirir dos pertenencias mineras con ia denominación de “Los Amigos,” de mineral de cobre que ya se encuentra descubierto en un pequeño pozo vertical, para cuyo efecto tiene dada au torizaeion verbalmente el dueño del terreno don José de la Luz, y haoen la designación de dichas pertenencias en la forma siguiente: se tendrá por punto de partida el arroyo de los Hocujes donde á sns inmediaciones se encuentra el referido pozo, desde el cual á diez metros en dirección Este siguiendo ia dirección ya citada se medirán cien metros, y se medirán otros cien metros eu dirección .Sur, se medirán trescientos metros en di reccion Oeste se medirán cien metros dirección Norte y se medirán trescientos metros dirección Este, con lo que quedarán cerradas por los cuatro vientos las dos pertenencias.
Y habiendo admitido dicha solicitud de registro en cuanto haya lugar en derecho y sin perjuicio de otro mejor, he dispuesto al prop io tiempo se publique el presente edicto eu la Gaceta oficial de la Habana, periódico “El Alba” de esta ciudad y cedulones que se fijarán en el partido de Manicaragua á fin de que los que se consideren agraviados con dicha concesión puedan establecer dentro dqj término de sesenta días contados desde la feeba, sil* solicitudes pues trascurrido este periodo no se admitirán redamaciones de ninguna especie.—VJlaclara 20 de UiciemDre de 18o7,—Jos» de Merás.
Ayuntamiento de la Villa de San Antonio.—Secretaria—No h ibiéudose presentado Imitadores para el remate de la contrata ele ia manutención de presos y alumbrado de la Cárcel de esta villa ba acordado esta corporación se anuncie por tercera y última vez al público dicho remate que tendrá efecto al vencimiento de los quince dias contados desde la primera iuserciou de este anuncio en la Gacela oficial, cou sujeción al pliego de condiciones que se publicó eu el número do dicho periódico correspondiente al siete de Setiembre último, cuyas proposiciones se presentarán eu pliego cerrado en esta Secretaria antes de las doce del dia eu que venza dicho
Presidencia del Ilustre Ayuntamiento de Sayua la Grande.— Hallándose vacante la plaza de vacuuador de e.-ta Villa, el Ayuntamiento en sesión ordinaria del día 29 de Noviembre último, ha acordado que por los periódicos de la Habana titulados “Gaceta oficial,” “Diario de la Marina” y “Prensa” y por término de 30 dias, se hagan las correspondientes publicaciones, convocando á los Sres. facultativos que deseen ocupar dicha plaza, dotada en el actual presupuesto con la asignación de 50 escudos mensuales, para cuyo fin y según está prevenido, habrán de acompañar á su instancia el correspondiente título y demas documentos que justifiquen sus servicios y antecedentes,—Sagna la Grande 11 de Diciembre de 1867*—El Teniente Gobernador Presidente, Manuel Sánchez Lámelo,.
Junta Municipal de Car idad y Bene ficencia de Colon ' —Secretaría.—Autorizada por la Superioridad esta Junta para proveer en propiedad Ta plqza de enfermero mayordomo del Hospital civil de esta Villa dotada con e sueldo de 68 escudos mensuales, se hace saber al público á fin de que los que (leseen optar por ella tendrán entendido que es su deber formar mcnsualmenté Iq, documentación que se lleva en el establecimiento, ser precisa condición que h ilute en uno de sus departamento^ y presentar á qnisi leracion de la Junta en el término (le 15 dias sus instancias acompáñalas do los documentos que acrediten su aptitud y conocimientos que requiere el cargo, y justifique su buena conducta y moralidad.— Colon 14 de Diciembre de 1867, José María Buceta.
27 dé) actual bajo las mismas condiciones de la anterior (I) adviniendo que la miyor oferta lia sido de 5,200 escudos y el tipo es 6,000 escudos anuales.— Pinar del Rio 7 de Diciembre de 1867.—El Secretario.--Javier de Arias.
f l] Voase la Gaceta del 2 do Noviembre.
Comisaria de Policiade Guanabacoa.—Habiendo sufrido extravióla cédula numero 196 tùlio, 2j5, dol libro 8. ° que eu el ano actual sede despachó por esta dep rudeu eia al moren.» libre José ile L ;on O,iva, natural de Santa Maria del Rosario soltero labra lor do 19 años de edad y vocinoti) Gojí n u-, h ¡.dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta Juri «dicción se provea al intere sació de un duplicado y se anuncia por tro, números cousjcu-tivos de iaG meca oficial la invalidación del documento extraviado.—Guanabacoa Diciembre 12 de L867.— Domingo Prado.
Presidencia del Ilustre Ayuntamiento de Sagm la Grande.—Vacante la plaza de arquitecto y director de obras Municipales de esta Villa, el Ayuntamiento en sesión ordinaria celebrada en 29 dol actual y en uso a las facultades quede están concedida por el artículo 58 del Real Decreto orgánico acordó: que por los periódicos diarios de la Habana, titulados, “Gaceta Oficial” “Diario de la Marina” y “Prensa” se publique dicha vacante y se haga á la vez la correspon lieut; convocatoria por el érmmo de treinta dias, cou el objeto do q*uebis quo se consideren acredores y aspiren á obtener la referida plaza presenten sus solicitudes en esta Secretaría Municipal dentro del plazo fijado, acompañando sus títulos y demás documentos que justifiquen su idoneidad y méritos que hayan contraído en su carrera; debiendo advenir ai mismo tiempo para inteligencia de los aspirantes que dicha plaza se halla dotada eu el actual presupuesto con la asignación de 3,768 escudos anuales, añadiendo, que serán preferidos para su admisión los arquitectos con títulos déla Real Academia ó de algunas de las Escuelas establecidas en Ultramar.—Sagua la Grande Noviembre 30 de 18u7.—El Teniente Gobernador Presidente, Lamela.
Tenencia de Gobierno de Santiago de las Vegas.—Habiéndosele extraviado á la morena emancipada Agüe: da lueumí, consignada al Excmo. Sr, Marques Duques ue, número 2.353, procedente de cabo Iudro la cédula que le fué expedirla á dicho Excmo. Sr. por esta Teiien cia de Gobierno registrada al núin. 431 fólio 52 del libro talonario correspondiente al semestre de l. 0 de Julio á 31 de Diciembre del corriemlo año cuya negra es do 27 años estatura 5 pies y señales particulares 3 marcasen el pecho, lie dispuesto en esta, fecha expedir undupliea-do quedan lo inutilizado y sin valor alguno- el primero y el que lo portare sujeto á las penas señaladas por las leyes. —Santiago 7 do Diciembre de tSlT7, González.
Habiéndose extraviado á D. Severino González Sardina la licencia anual de tránsito que obtuvo de la Capitanía de B.uita el dia treinta de Marzo último registrada al núm. 347, cuyo individuo es natural de Madruga, de estallo casado y ejercicio labrador;] ho dispuesto («esta fecha se le de.-paclie un- duplicado que dando inutilizado y siu valor alguno el primero, y el que lo portare sujeto a las penas señaladas por las leyes,— Santiago Diciembre 7 de 1867.—González.
Comisaría de policía de Bejucal. —Habiendo sufrido extravio la cédula núm. 418 folio 17 libro 17 que en el año actual se le despaché por esta dependencia á la morena libre Rita González, natural de Africa, de estado soltera .dulcera y vecina de esta en la calle del León núm. 7 ha dispuesto el señor Teniente Gobernador de esta jurisdicción se provea á lainleresada de un duplicado, y se anuncie por tres números consecutivos de la Gaceta oficial la invalidación del documento extraviado.—Cuidad de Bejucal 12 do Diciembre de 1867.—ElCoraisaiio de policía, Domingo C, Menocal.
Comisaria de Policía de Guanabacoa.—Habiendo sufrido extravío la boleta de domicilio que en esta fecha y registrada al núm. 161 .le fue expedida para Isla de Pinos ,á la morena libre Rita Casanova» natural de Africa, de 47 años catada y de ofieio lavandera, el Sr. Teniente Gobernador de esta Villa ha dispuesto se le provea de un duplicado, y se anuncie la invalidación de dicho documento por tres números de la Gaceta oficial.—Guanabacoa 18 dé Diciembre de 1867.—Domingo Prado.
Tenencia de Gobierno de San Cristóbal.—Habiendo sufrido extravió la carta de domicilio que en cuatro de Diciembre de 1865 registrada al folio veinte y cinco del libro primero, fué expedida por. mi antecesor el Sr. Comandante de Infantería D.Frauoisco Fernandez de la Reguera, á favor del colono asiático Fernando [a] Chau-inaun, natural del pueblo de Macao, de estado soltero ejercicio labrador, vecino del partido de S. Diego de ios Baños y de treinta y siete años de edad, se hace saber por este medio á quienes corresponda á fin deque no se
haga uso ilegal del documento extraviado_San Cri stó-
bul 14 de Diciembre de 1867Julián Teysandier.
Comisaría de Policia de .Guanabacoa, —Habiendo sufrido extravío la cédula de libres de color expedida por esta Comisaría, á favor da la morena libre Rita Ca-sanovas,natural de Africa, casada, de 47 años de edad y de oficio lavandera, registrada al número 379 fólio 6 def libro 16, el Sr. Teniente Gobernador de esia villa ha dispuesto se le provea de un duplicado y se anuncie por tres números de la Gaceta oficial Ja invalidación de dicho documento.—Guanabacoa 18 de Diciembre de 1867., Domingo Prado.
Ilustre Ayuntamiento ele Cárdenas.—Presidencia.— El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil accediendo á lo propuesto por esta Corporación, se ba servido conceder el crédito de treinta y cuatro mil ciento treinta y dos escudos ciento setenta y un milésimos que ha de producir el recargo del quince por ciento sobre los impuestos de fincas urbanat y rústicas, ó industria y comercio de esta jurisdicción, cou arreglo, á. los paijfones y matrículas que rigieron en el pasado año económico, para socorrer álos individuos pobres atacados del cólera morbo. En su consecuencia se acordó en sesión ordinaria celebrada ayer, verificar los trabajos necesarios para proceder á la recaudación de dicho recargo, y que asi se haga saber á los Contribuyentes por seis números consecutivos de la Gaceta oficial y Boletín Mercantil de esta ciudad y por cedulones en los partidos rurales.— Cárdenas catorce de Diciembre de 1867.—Bardují,

Tenencia de Gobierno da la Nueva Filipina.— No habiendo tenido efecto lt subasti dei depósito judicial do esclavos de ia judisdieeicm, para el año ecó nomico corriente para el 29 del pasado, p tr no licuar las plazo,—San Antonio y Diciembre 22 de 1867,—Manatí 1 proposiciones el tipo fijado; la junta de Caridad de esta YÍV(S>	I c'udad há acordado se, anuncie nuevo remate para el dia
.» jLi -¿C’X'-A. SljOO.vOi-'ií
• I.ZUAIMÍS l>h PRIM Kit A ii\hTANi;i.v
con
portas
ia
füoatrB’o.H
Dy José Sánchez Janer alcalde mayor de esta ciudad y su jurisdicción por S, M. etc.
Por el presente se cita llama y emplaza (\ todos los q e se cre.m acreedores.de dou Martin Camps y Oliver, vecino de est ciudad pura que el aia ‘21 «le enero dé J8éS íi las rtoeede él comparezcan en este jii'/g’ado sito en a calle do la Gloria numero uno á celebrar junta.general para tratar de las esperas que aquel lia s(»lic.tado previniéndose a dichos acreedores que deben presenlar-se en la junta con el título de su crédito respectivo, bajo apereí»
, bimieuto de no ser admiiido en ella, pues asi lo tengo mandad«» á sblicitud del deudor en providencia d*d doce.—{Santa Clara.Di cieinbre 14 de 1#G7. — José «Sánchez «Jane;.—Por mandado de Su Sria.—Br. Manuel Lino Suri,	10 31
D. Enrique Menendez y Bruyer Alcalde mayor del distrito de Guadalupe en esta Capital etc.
Por esta mi segunda carta dé edicto y pregón, cito, Hamo \ emplazo,& D. Francisco Hrniande/, natural de Son Antonio de Iqs Baños, soltero, carretero,.vecino del tercer distrito y do;33 .años de edad? para que déntro de lt 13 nuevo dias siguientes-, se presórtte enceste-.Júzgudo á hacersecargó del traslado que se le ha c nfcrnlo en la cau ajque se le sigue á dicho lirrnandez y yí don Antonio del mismo speli do por riña y heridas, pites si asi lo hiciere'se le administrará recta y cumplida justicia y en su defecto 1? parará el perjuicio que haj-a lugar, Habana Diciembre 22 de 1S67, Mcn-ndez. Pér mandado de su señoría. Teodoro S tu -diez. Ks coiria.—Teodoro S mcIieZf	E O 3t)
O. Manuel Antonio Enlacio alcaide mayor del distrito d< ’ Jesés Maria por S. M.etc. etc.
Por esta mi p imei a tarta de edicto y pregón, cito, l lamo, y empínzaid asiatico: Jachi feo, coyas generales se ignoran á fin el que se presento en la Kraj cárcel de esta ciudad a descargarse de la culpa qu ; Je resulta en la causa que se Jo-sigue' por hurto de rm d’ui onza en plata, tres rundas de ropa y mi sombrero de jipi-jápa'rtt «le ¡gii .* telase Miguel ./usua, cierto y. seguro que se api hiciere se lo-administrara reet 1. y c ¡ínplidu justicia y de lo e< trario ce lo declarará rebelde y contumaz é 1 ocurso# en las de la ley y j or bast «lites los estrados «lol Tiibnnal.—liaban do Diciembre de 1807.—Manuel Antonio Palacio.
E I
foresta mi primera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á don Manuel Rolriguez Alvaro/.,natural de Asturias, -joItero, cochero, de I!) anos de odad, vecino de la calle del Matadero, fren de coches de don Manuel Aguin, para que en el tèrmi* no de quinto dia se presenté en esté juzgado ti evacuar el tras-iado que se le confirió en la c rusá que se le sigue por las coutil" siones qué infuriò ai asiático Pió Cuarto, seguro que si asi lo hi ciere, >e le administ¡ará recia y cumplida just eia y de-no se IV declarará reveldey contumaz é m urso en las panas do la ley}' y por bastante ¡os estrados del tribunal. Habana y Diciembre J*2 de 1807* —Manuel Antonio Palacio.—Por mandado de su señoría, Eugenio Pontón.	E O 31
Por esie mi s gundo y ültimó edicto cito llamo y emplazo á los que se consideren con derecho a heredar al Ldo D. José Mariti Ibernamiez de Velase.o, natural de San «Juan de los Remedios y de este vecindario, de seseóla y seis años de edad hijo legítimo de «Ion Domingo Fernandez de Velasco y do doña Rosario Hernández y casado con doña María del Cármen Diaz de Villegas que talleció ab-mtest ito en ‘21 de Mayo de 18(i7‘, seguii Ut partida de defunción tojas 7; para que.dentro del término de ¿O dias con toados desde la fecha de la publicación del presente ocurran ¿l est«* juagado poi Conducto dei infrascrito escribano á deducir las acciones y derechos con que se crean asistidos con arreglo á los artí-. ojillos,36$ al 371 de la ley de enjuiciamiento civil, apercibidos do que pasado dicho término sin verificarlo les parará el perjuicio que Hada lugar; habiéndose presentado ya con el carácter de herederos dona María del Rosario D, Francisco Jo.-ó D imetriò, dona María de la Merced, D, José del Carmen y doña Adeláida Dionisia, todos hijos legítimos de los expresados Fernandez de Velasco y Diaz de Villegas, según aparoce de las partidas bautismales que han acompañado. —Habana Diciembre 23 de 1867, —E igenio Pontón.	E 29
Por esta mi primera carta de edicto, cito llamo y éñípiazo á lós que se consideren con dereoho á speáder a d ña Catalina i'u g natural y vecina de est 1, en la feligreria de Guadalupe, de estado casad* con D. J.«i ne Part igás, de cincuenta y cuatro uños, que falleció el veinte y cuatro de Setiembre último para quo eu M termino de treinta dias, se presenten cou los doc uñemos justificativos, á deducir et quedes asista, Que asi lo tengo ds pñosto en auto de este dia en los del abintestado de aquella. — H ba a 24 ue Diciembre de 1867.—Manuel Antonio,Palacio.— r inundado d« su Sria. Br. Bernardo del Junco. E 28 U» - uis de Alda, y 'Capia Secretario lionaraí'io (Le S. M. y Alelí ■ de mayor dei Cerro.
Foresta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplit/O uj mo.eno esclavo Rafael FérnáLdéz, cuyas generales sé ignoran, puraque dentro do nueve dias se presenléen él ju/.gVdi»°á de>-caigarse de la culpa que le result ten la causa formada por riña, y h ; ida á la morena Paulina Iz juierdo, cierto y seguro que a ai lo'hícieré se lo oirá y administrará justicia . y de lo contrario so le dcelará rebelde y contumaz ó iucureo eu las penas dé la ley. Habana 5 de Diciembre de 1867. Luis de Alda—-Por manda lo do bri.a, JoséNi.oolas.de Ortegi. Habana 5 do Diciembre de 1867.'—José Nicoias de Ortega.	E O i
D. Pedro Alteran alcalde mayor decano de esta capital y del (distrito delaCatedruletCi
Por este mi primer ednto cito, Hamo y emplazó á don José uatuiai de Asturias, vecino de Matanzas, soliefb pintor, y de veinte y tres años, para qoe en el teaaiuo de nueve días se pfesente por condncto del actuario a hacerse cargo del trusiado 4pe se ie cuuíiriójen la cansa seguida contra por vagancia, aperci üido de que .-ele declaiá rebelde y contumaz y por bastante los e-nados Jel Ti.buuüsl para las noaticaeioues y .deuiíis tràmiti s dol juicio.—Habana Diciembre 13 de ib67.—Atieran.—Es eop,»; —lado. Agustín Valero ’	tí O 29
Por esto mi tercer edicto y pregón cito, llamo, y emplazo d don Domingo Rodrigue/., natural de Mejiro,- soltero, vecino de la calle de ¡a Bomba número once y medio y do ve;n, to’ y cualro años; para que dentro de nueve dias compio ezc.i. en ia Escribanía de Gobierno á encargarse por medio de . arador quo up fibre Jol traslato que so le c .nitore en la causó f -filiado-por Imito cíe uu paf de aretes a. doña Juana tíaez, apercibido sino jo verifica de seguirse y f liarse la. causi en rclield a y a.su . perjuicio,Habana Diciembre 23 de rail oebóéieritós sesenta y siete- —Alieran,—Por¿ mandado de Eu Sria.—Francisco de Castro,.	q .,y
Por est* mi segundo edicto y pregón cito, llanto y emplazo ai asiático Peodonino Ayaía, naturai, de Macao,soltero fregador,, y vecino de là cabe ancha dol Norte barrio de la Punta y de 4U anos, para que dentro de lo.f nueve' dias se presente á nomin al detensin y estar á derecho eu ia causa que se lo sigue por hurto do un reloj á doña Automa Calderón, pues si asi lo liiqiere, se I. administrará justicia, y en su defectos le parará ej perjuicio. |i**> áaya lugar. Habana 15 de Diciembre do 1867.—Alteran. Poi mandado do su tina. Gabriel Ramírez. Kj copia, Gabriel líami-
r 's-	■	.	K O 27
l or este mi tercer edicto y pregón cito llamo y emplazo al pardo Diego Vinet. natural de esta ciudad, vecino del Calvarios, .libami de estatura alfa, envuelto en carnea, usa bigote y de pele negro, p ira que en el término do nuevo dia. se présente en la cáio-l adispósicien de este juzgado á descargarse do la culpa q ue O tesilia en la causa formada ,.»r hurto de, un reloj con-leontina y colgante de oro á D. José Portela, cierto y seguro d que si asi io'hiciere sb le oirá y admiuis rará recta y cumplida justicia, y eu.oi.rocaso se le desdará rebelde y contumaz y por has-tanfi.» los estrados del tribunal para que con ellos so entiendan f.s notificaci o lies y di mas tramites que. ocurran,—Habana 23 Je Diciembre 1867-Pagos—Por mandado de su Sria.—F, rumiaco
deinas que ocurran en la segunda instancia*.—Habana Diciembre 23 do 1^67.—Ahiiran—Por man lado de su suñoria, Francisco do Castro.	E O 29
í). Guillermo Fernandez de Castro Juez de Paz del distrito del Pilar y \lcalde mayor interino del mismo.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito llamo y emplazo al moreno libre «Juan conocido por Briche, natural do esta ciudad, soltero, carpintero y joven para que dentto ie uuj. ve dias siguientes a esta fecha so presento en la Keal cárcel de esta capital á descargarse e la (¡upa que le resulta en la causa que se si»ue j-or heridas al moreno Saturnino (Jartayu cierto y .'Cguro do que ai asi lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia y de lo contrario se seguirá el procedimiento en su ausencia y rebeldía parándole el perjuicio que hub ere lu^ar, haciéndose las uotilicacionos en los estrados del tribuual—Habana 21 de D cieinbre de 1867.—Guillermo Fernando de Gast/ro.—Ldo Am ador Garcia.	E O 29
D, Gabriel c Castro Palomino Alcalde mayor de este partido ju-dicial etc.
Por esta mi tercera carta de edicto, prepon cito, llamo y emplazo á don Mimuel Suarez Kainirez, para quo dentro do nueve dias so presento en esta alcaldía mayor á un acto de justicia, apercíbelo do declarársele rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien so entenderán las notificaciones y de&\a* tramites ulteriores.—Jaruco y Diciembre 21 de 1867.—De Cas.* tro Palomino.—Por mandado de su señoria.—Jácimo Villageliu.
Ks copia que saco para su publicación en rres números de la GaeeU oficial.—Jacinto Viliage >ú,	E O 26
L). Juan Antonio Villegas Alcalde mayor de . esta Ciudad y su jurisdicción.
Foresta mi primera carta de odicto cito, llamo y emplazo á 1). Blas Alemán, natural de lilas Canarias como de *26 á 28 años de edad, color trigueño, barba cerrada y expendedor de carne en ia matazón de Arroy -Arenas para que eu el término de n Ubve «lias contados desde la fricha se presente en la Keal Cárcel.® esta ciudad á descargarse de la culpa que re resulta en la cauta que contra el se sigue, cierto y seguro de que si asi lo hiciere ho lo administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario ge le declarará relnldo y contumaz y por bastante los estrados do la ley pa a n tilicacione> y dein is trámites dol procedimiento.—Bejucal ^Dhrtenibre 13 de 1867.—Villegas.—Por mau lado de su s ñoría.-Justo Barona. Y .en cumplimiento de io mandado libróla presen-le.—Bijucal fecha ut supla.—Justo Barona. E O 30 Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pió Quintana, natural de la Habaua, relegado en lila de Pinos, soltero y de 21 años de edad, para que eu el término iegui se presente en la cárcel pública de e.^ta ciudad á descargarle de ia culpa que le resulta en i... cau-a que se le sigue per heridas al de igual clase Manuel Molina; seguro de que si uhí io hiciere se le administrará justicia y dl« io contr-rio quedará incurso t u Ius4)eu;is que señal m ias Icy^s —Bejucal Diciembre 14 de 1867.— Juan Antonio Villegas,—Por mandado do su seño-» r.a.—-Justo B;»roiu> Y cumpliendo lo mandado libró la pre euta —Bejucal fecli mi supra.—Justq Barona.	E O 30
Por esta mi tero ra carta de edicto cito llamo y ehipluz# á D. Aptonio Kodriguez natural de Asturias vecino jde Santiago y marinero de la Real Hacieiula,.soltero y de treinta añots da edad para que en ef termino dé. nueve dias contados desde la fecha so presente eu este juzgado couil fin de evacuar un acto de justicia dispuesto en lacada formada contra el negro Anistasio 8irga«lo por heridas graves á DLorouy.o Elola y D. Felix Zamora cierto y seguro que si asi la biciéro se ’ le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz y pm bastantes los estrados de la ley. Bejucal 19 de Diciembre «lo 1867.—Juan Anioulo-Villegas, Por maudado de su íária. Justo Borona Y cumpliendo lo mandado Jibró la presente. Bejucal fecha ut-mpra--J usio Borona.	K Ó
Por esta mi » (ganda carta de edicto cito, llamo y omplaao á don.Raimundo CaUbiacupitac Podaneo que. filó del pariido d« Balita para que dentro dé.nueve han después del ültíiuo auuni t compaiézcá en éste juzgado á descargarle de la culpa que le r. -suitaen ia causal formada por conavo.de homicidio de don Aqui« lino Cándido r;. Ruinan seguro de que silo hiciere® le^oiráy admi-iiistVátá jliíiliciaiy dé lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por basta,ntes los estrados del juzgado en el que sale .lis-ráu iad-uotjfjoíiei.oucís sucesivas. Pues asi Jo tengo mandado «m dicha Víi'iisa.“— Bejuca] Dicicñ»br«5»22 de 1867. — José Antonio Vi«* llegaíí4—Por m iudado «lo su Sria.—José de Ortega.—Es copia— Bejucal fé^lia úf-siipra—«José «le Ortega, notario público.
E O 27
«'CKffIA’rii«.
El señor don Manuel A itonib P«ilac¡o alcalde mayor del distrito «te Jesús Mqéut y por ante, mi á oojisecueiicia «je los autos «pitVia sy*e¡c«l.ul «le ídal y Tqroy.i sigt|«i cuntía U »eñora doña liosa Alfonso «ie Echarte en cobro de pesos ha dispuesto sena*
, l«t para r,];ren\ate i|«d ingenio Rosa Mana situado eu Muyágiguas jlit i.sdicí iuu oei^a.ii «|uan Je los Kemedios el «lia vemfe y dos del entrante Enejo ádas once ae su mauanacu fas puertas de| juzgado sitó en I v « ábe (leí Principe A fonso numeró doscientos vem-tj) y cinco,trisado dicho iiigeiiio mi doscientos nov.euta, y. U'eVescJidos cuálrooipntos sesenMa u
de Lastro.-
E O 27
jÍ.8 o‘ni s^"V.<l0 e<iictü <-¡t0> N»“ > y emplazo á D. Maáuéf mza y D . oista Medina para que dentro de nueve dias conipar« *> can eu H escribanía de Gobierno á ser notificados, citados y em-P'Hzados para ante la Real Audiencia, dónde deberán constituir tupies^ ntücion del fallo diét.ido en la causa formada contra él pfi-ineio pm heii-la á la segunda, apercibidos si no lo Verifican dé que ’V5 ies ñeciaravá rebeldes y contumaces y por bastantes los eatr.nuos uel tnbunal para qué con ellos se entienda dicho trámite y lo$
ochenta y tres mil a miiósjniQs no adnij-
tíondesé priqio.iiqíones <pie no. degueo a cubrir., las dos tercerh» partes «felá Casación. Y para mt publicación libro la presente.-* Habana DiciotjnbmVl) de 1867.—Manuol Pajilla de Aguiar.
R 29
El .señor Alca Ule mayor«jé [distrito do ía Catedral en loa autos testamentarios do dona Martin i Alfonso y Nuñoz ha «liapue»-té se den ios jiregoirek de la ley á los biuuej de dicho juicio con-sustentes en na estancia situad v en eí partido de Arroyo Naranjo y á orillas de la calzada con una casa do colgadizo al rededor do tejas y esfc i con techo de .guano .y ái bolos tasada en nuevo mil es (ñulos reconoce una imposición de qhiúieiitos pesos á favor del ••hospital de San Francisco de Paula: do los.esclavos Manuol gan-Já de oO años «aiudo en novecientos deudos, Geno va vá criolU de treinta años tasada «ui rnil doscientos escudos, Benigna criolla de.once anos tasada eu -novecientos esciplo , Francisco criollo do i hez áfiós < ti ech • cientos escudos, Eustaq uio criollo de oclio año i en seiccientob-encudDs DdnftíO criollo «lodo» anos encUatrocientoH escudos una eusa situada-en la calle do los Mangos eu Jesús del Monto mareada coa el numero 4,8 de tabla y teja de seis valias do l'routey tros cuart.os y in;dios in*á y *.jé fph lo veinte y ciñeo con tres cuartas do tórtUriTlasáija éñ tréi nñl seiscientos escudos, otra colindante « oa la- piiinera y umiMada cea el número 50 de,igualws «fiuieiícione» «un lavadero y portal todas cqu zapatas dé des varas menos cuarta y ia-dd c.rstado drjncipia del mismo alto lntsU concluir en nada C«)ii>sti» techos de toja y suelo de ladrillo tasa*« da en treg mil seis cien toa escudos, uu reloj de oro do escape descompuesto tasado en cincuenta escudos, por uu par de aretes do perlas hechura antigua con soldaduras tasado en seis escudos, uu par do aretes de perlas con'topacio con soldaduras dé hechura ai.-ligua y flojas las perlas en die«^ y seis «icudos una sortija con una esmeralda antigua en ,doc.ft.escudüs, un alfiler de oro con uudia-niaute figura antigua y cu mal. estado, nueve cucharas usadas y uña rota en tTtuiílu y ciiatró escudos; un cucharon de plata en veinte y cuatro escudes, un par de espuelas plata para calesero con evillas deJ »ui^.no metal, en mal estado en treinta y seis escudos, úna tenacilla de pi tea para azúeai* en nueVe escudos. V para su publicación Vibro ia presente.—Habaua Diciembre 5 de 1867,’— Gabriel Ramiress.	R 8
i>ojr auto dej juzgado de la Cu nau laucia general del Apofc* tadéfo, dictado cou ia consulta dei Sr, Auditor del mismo en el it-ci«kíiite n la Lestkinénjái’ia del Excrn«a. Sr. D. Feancisco Malty y LVirrens forinatlo-pam traturdo la enageuaoion de la cuarta pai te que.cqrre*ppii,de ,á.los menores hijos de doña Prudencia Martj y baldes y D. Antonio Pader nombrados doña Elena, doña Luis* doña Cáiidéhuia; D. A.itoiíio y «lóña Loreto eu oí palco-grille séguñdp piso -dol'Teatro de Tacón tusado vu d iez mil escudos; 8tu inundado qq® l.t'ciut.v.uú ñeros coiw:cutiv,os de la GaC'-U» oficio! y Diario dé -la Marina s«j haga saber al público la proposi* cioliquéD. José Ubiiíiñgo A Icaraz cono legítimo c«)nsoite y apoderado gpuottftkdo doña Fraircrsca; Marty-y Valdes con dueño «n dicho palco-grillé, do,adjudjcarsu^d.o , la expresada cuarta parte me .uso o: detono á las cuatro eneradas por función y varias éillaH lléí »Ti*éhüj paléó por la suma dé cuatro niil escudo.s, sieudo de tíiucargi)-las costas dol' -'expediente; cuya proposición se publica en pj, ói’d. U expry-sadó, para que o¡ q.je quiera mejo* rárlaoctirra a veiiticario; advirtiendo p ifa mayor inteligencia (jue la pfópóéiéióü Ud Alcázar excede eii mil quinientos ebC.udés al valor 4e i a itaHa parte que portem ce a dichos íuenoiés eu la re-f iriqa !oc,al,ñtod3 (D Diciembra de. 18J7.-^-L 1 o.-Plácido M. Borrego.	R g
Por auto 'dé dTéz y ocho del corriente proveído por el Sr. D. Juan Antón;o ViHegas alcaide mayor interino de ésta ciudad y ¿ or viito.mi.;e.V-aidñ,eu la trNttnxuuLUiíade. doua Juana Barrio», voc.t.a (¡pe fue del cuartón dé Doña María, está dispuesto que por tic rnuhléibs- cóñsécuiivos dé lu Gaceta' oficial y por c^dulo-'ños se'enuncie, af publicóliaberse* señalado xd dia'siete de Enero del ano .próxijñó eptvanto.á.iaa .oncnsdtí la mañuua y en laaqruer-tas del juzgado piara el cuarto’piegon y remate de jos bienes cvr* »•espólíclVentés' af j uicio' consistentes éu un porrero ti talado la “Puiísima' compuesto de-ocho caballerías de tierra tasado con sus lábjiéá>vpcizos,f.árbojes y cercas en cuaronta y tros mil qui* nlentos ti.einta y ocho escudos: otro sitio titulado ia Pita, com-epu é to de una y mVdi.a cal) Jlém d1© tierra, tasado Con sus fábri
íu bolts y melcas-en nueve nijl doscientos Cincuenta escudotos y otro sitio litulado la Rubia, compuesto-de una cabaheríáde tierra tasado con ?u pozo, fábricas árboles y cercas eu cíuco mil ochocientos sesenta y cinco escudos, cuyas tres fincas se halhni tuadas en el Cuartón de B iyéfós en esta jurisdicción. Y Para
pie te i. — r ■ ‘|	’	|............ *	” ■
c.ti y I
30
Por el presente edicto so hice saber al público que ol diacua“ tro dei entrante mes y año y ¡as doce ha de tener efecto eu el jó2’ gado cu le de San Ignacio número-8-M-remsi.0 de una casa de 1* propiedad de uoña Ana Espiuosasituada en el caserío do lft tí/bor? rt;ia de manipostería y t ja tasada en pobo mil beisciento noventa y cinco escudos sesenta y dos milésimos para con en producid»? ha er pago á D. Jo ¡ó Secundiuo Roano de la cantidad de do u I «>Cudus que le adeuda s^guu escritura que von hipoteca eu dicha casa le otorgó| ote el Escno. D. Luis Rodrigues en cues Agosto de >85‘J: gnei coucepto de (|ue no se admit l’áu postura» que no cub.tiii las dos terceras partes de ia tasación de U Baca.
1 (aban 117 de Diciembre de 1867. Por mandado de su Sria* — Francisco de Castro.	O O 30
El fc>y. A caldo mayor de Belen, ha dispuesto por ante mi. se anuncie al publico por Veinte dias consecutivos el remate do una-casa.dtí ine.npostena y tejas, ubicada en D calle do la Glo* ría número oclipu^ y siet®v.Ur3a ¡a Ljatooce mil ta y nueve escudos ciento setenta milésimas; cuyo acto S£.V$J> ficur.á exTlás púértas deí jiízgadb sito en la canje de las Virtudes número uiK» á las unco de la man ana del; veinte de D cieinbre pro 1 iino cutraí 1 fe,—ffa^a^Npvi«l■ fo veinte y nueve de md
ochocientos .sesenta y eieto.—Br. Felipe Fomaris..
‘Eí S'r.'Aítíafiíé miyor <1eT distrito de la Catedral por unie uú ha di,«puerto que ( hdia siete-del euxrente Enero k las once do mafiapa ep. la.s. .pu.rtas del juzg-a io ca l *.de Hau Iguacio ocho tenga efeft«» ei fémate de la parda Jodiía Majrfa criolla,d® quince ano» d# edad, eiicio costurera y peinadora tasada o» lin niil seiseurnto» «^ca los y el moreno An tonió carabah de c»n‘Híe,‘;
ta aqys, c^lcccgp, yaúnj^ado^en un mil cuatrocientos escudos. Y
p;ua su pnblicación.en tía» números du la (»» eta oficial libro i» presan!© Habana Dfcióinbre 23 de 1807 —Gabriel Ramiro/.
- ' •	’•	..... ’	R I «
uo xj jjtiou osta juuauicciou. i tenga i feto la puhli¿a«.úou dispuesta libro laprerente, Beju-j Diciembre 19 de 1367.—Jotó do Ortega, notario público.
-1 . «


Consecuente á los auto^Jpromovidos por don Juan José Lp* f‘ unciendo ckmíoü de bieño« á' siiti acreedores ha dispuesto A
pez
n	"	........ .............. J|_________
t.es núm ros de Ja, ClaQut^ oficial para que después del • tí H*1*?0 auuncio comparezca auto el actuario á notificarse de la ins-añCis producida porr den Antonio déi Mazo apoderado de don Manli«1 Cuesta gerente d- ia ¡Sociedad de-Earraga y compañía« Ycnffl' pliendo io mandado libro la presea*«. Habana Dieicuibre
1