JWt \S U X L D E L SI s' T fí II
avi 19-f í	it putta s a waf -a a*» < »'•
4 pj,io. sudi, vs i» J	’“WPftSSvuwa 1
'10bra rdCO.nnadada por la ^apôWoriiVad. y
da
cb 134 y e.apleaioa dal órdaa adaiaistrativo, co (1) p ira ad Oo ïiadaiaata, ííacaLidado ote* rdilli'iM'dö^ta’äta ett’fâl daspacho da esta Impra.ua a <3 í 2 raalaá ôjOiaplar.
i?Ailï£ ECONOMICA.
VAIATA. a>jl3 FINCAS.
Se alquila por años la hermosa, ventilada
/ cumula cada calle ele id á Lovez, umn. 88, de cuulpuue de extenso «guau capaz para cuatro carruajes, grande y ancha sala, cinco Sliarto* Salones seguidas, espasiasa saleta para comer con tres veutanas que dan al campo, das de ellas coa balcones, dos grandes »ardines con inultitni de plantas y rosales de todas clases: dos puertas eórcadas interiormente en el segundo patio conteniendo mas dedos solares; cocina, lavadero, gallinero, caballerizas y letrinas enteramente separadas del cuerpo principal: grandes y ventilados sótanos propios para almacenes de frutos cualquiera que ellos sean: la saleta tiene persianas con tres grandes medios pua-tos: eita Casa es aproposito para una persona que tenga muc a familia y quier * gozar á la mayor cercania de ia ciudad de buena y íresea temperatura, y tainoiea para el establecimiento de un colegio, ó cualquiera otra Clase de otieina o estaolecunien marcial. De mas pormenores impondrán en la misma.
AFÔ&Ë3 tíOBTEÍROS
V i> i I*
4ÍÁ or tí tí i* .4 tí 4J it 4 3 A * tí
UtCMM !»OK YAPO«.
Tí à Ÿ ii-
Una di.il lAülii sltaai t en l tcallc de Apo-
daca uu q. d entre las de Uieiuaegos / Somaruelos. tía la casa una id,'do U misma informar ún.
- li pmmsuLXK.
A.I anuncur la Dirección »as úacai qao tiene en venta, ofre-dar de p uabra ó par escrito oá Us olicinas, Calle AI tyer, números id y 2'J y por corroo a provincial,' cola ciase do explicaciones a tas personas que quieran imere-iarse en su adquisición. Ai efecto se .naba ex.ondi.lo el pliego dd condiciones, coinpren-diondo codos lo i c iuff sea oi# pa^o on ms álico, sea on.'jpii£*i cían sí, sea on póli^aá propi is, ya pa^ande al contado, ya pa* ga ido á plazo* convencionales, en la tor.ai qus concille los in-pereíes doi comprador y los ínterCjjos déla Compañía. En la última i unta gon srai, oora id j íp.sejcios con tilica prudencia como previsión di non la cou/onionto laticnl á ia Dn occiou, para qi^ do acnerlo c^nei Odusojo ds Vigilancia, puliera proporcionar on ia a i.¿uisicio,n de ia* ijuicps t >da clano de ficilidados, siempre y cuaniO; no se porjuiicara i los intereses soCxales. 'La Dirección anuncia da venta én ge nrm; y i u/li la qué se prdjsnte proposición ó proponcidne , acept volee, ^eü il tr.a di i para la pública licitación. L vs linca* .én.vonta son lás1 siguiem.es:
jiadrid:. Ja*a na ñero id [ i.Uo.ijOucaio de ia calle del Ds sengaiio, soore una *up srdcie d>	piái. Csn*ca Je seis psos
sotaoiucoy sótanss, c*n una naoitacion en cala piso.
Cade do Vv/gie nu n. i. c”i i ii'vipi'C i lo. 1 >* ¿Id2 piós* upornciáies con cinco pisos, s-itibmco y sótaio,y una habita, clon en ca 1a ano.
Caito de iivseuletos, trei.casaj iguiles, aú n*. 3, 5 y 7, dos de ó,4dó* pió > y un de o,ó jó.. Cala un* de e.ua* tiene emeo pi-u is, Ooa i ».* /. s »gao m lo, uabmnio gran coc iera y uueved* -anogal^j Han! iciono*.
; iii s ,noi Cid:'. D>* casas, cí saber: iiú ñeros 3, y 5 la primera con d,íó¿ pie*, y "lat seguida on 2ÓJÓ, con cuatro pícala una y Sotabanco^ .
Ca. é de 5 te	>ce.izó, seis casas, á saber; número '2,
con d,.il> pió*;’" 4 diipiicaib, on d',díl; i triplicaló¿ con *¿,o74; 2 oualrnpiicido, c m 2,7 Ló; ¿ quincuplicá ló, con 2,692 y 2 sextuplica lo, cou	Ce istia ,.o i is de cu »«tro pises y
botad meo, y excepto ia primera qúe- tiene en cadipiso uña ha-bitac.on i3.*aú >galk, ifH ’ló lia1* ’-c. inoú a lo’s cuarto i por p so.
Carrera de San Ueronim i, tíú n. 5L, con 6,3d¿ piés; gran casa de dos ti loittcion js por prse, y tro* en el piso cuarto, siendo uú.ner e d j aquoiios l*o s, yadeuus los sótano* y sotaoañeo. Carrera de óií i Ceróni no, uúrn. 5íJ, co i Ld,dl7 pies; casa de situación privnegi i Ja, gran cu uíe prmcipa> y .n »gnuicj salón en el mo- ino. J'iene alj.ni* pise bajo, enoresueio con dos* habicacioned, ;sogou*do con otras dos, tercero con idem y cuarto tros.	-
Calle dp Fiori libíaue i, níi n. 3, coa 4-,811 piós; tieue cinco oíaos, sotana ico y sótano*. íii/un s.*io cua/to en ei principal yd is en cad t d i J b* i es le n t i piS > i, n i eio i l ) DieU la en el bajo.
Calleylel 8<»rdo, dos evisus casi ig ules, números 4 y 4 duplicado1, ia pi'i usía con d.d’iJ^prós, yii .ssgunia cou 3,3>8, con cuatro pisos, igual número de cuartos y sotaoanco.
Calle de FUéncanai nú ns, 177 y 17.Ú y calle Nueva, ocu pan lo las superficies siguientes: una 5,523 piós otra, 3,3dó; otra 4,0óÜ; otra 3,8'Jíá, otra 3.555 y otra 4 J3l). tiay en este grupo seis casasen construcción, c*u toda* las anuías, esto es, oeis pisos, mas un sotapauco. Cuatro de ellas tienen estudio de pintor
Qu'llta clm Espíritu Carito,- troce casas, nueve de las cuales tienen jardpj t^iiUatado ^iüudo diversas tpd^s y de gustos distintos en cuóto h la distritiúcioi y alturas. Da superüiue varia entre DJ¿ pies y 2100. rlay también gran número de soares en venta.
(irauada: Tres casas, do * de ella* en la Acera del Lado, otra en la calle de iSan Ancón, coutig ia á las anteriores, las tres cou cinco piso* m lo i	2,1 tí y 2,0/5 pies respec-
tivamente.
Santander: Dos casas, sitas en la calle de Calderón, de cin-alcuras, con habitaciones desahogadas, ca Ja una ‘ de ellas de ü pies.	’	‘ Y ‘ ‘ • 'k /•	'■ ' ;
Ttíruei: Cuatro casas, sitas tres de-ellas *on oí paseo de Ambeles y una en la calle'de la Juiería,- pero con enufáda tonas por esta ilición, riuporricie l,0lo, 1,082, 1,140 y 1,041
Alicante: Cuatro casá* en la calle de Bailón, todas de cuadro alturas, y c¡rsi iguales en diltribucion de ñabitacio ios. Tienen una superiicie de 3,555, 2,77cí, 2,745 y 2,708 pus.
Aiüacete: Catorce solares situados entre las calles del Progreso, del Bosque y cade Nueva.
Aladrid J4 de Julio de 1857.—El Director general, Pascual üJadéW’fi&u v	•
NOTÁft-^Et pliego de ondicioues y precios se oncontraráu de inanihesto en. el despucho de esta imprenta.
Atención.—Se le ha extraviad« á su dueño
el 1ÙIWH 2i de cúrrenlo Oeluuro .mieaioen uno de los couaes dei paradero de Concha, un paquete pequeño atado con uua tira de papel de einhulver tabacos, oouteuieulo varioi roemos impresos, rotúrenles a pa^os de cuotas inuuioipales de los-anos de ldtíi, 6t> y primer seulostro del actual, cuyo paquete echó de menos desde la esquían de la calle del Ooispo y .(.arcadores d inde se oaió de aquel hasta el entresuelo cas. de Gooieruo donde hoy se c ibrau ias coutnoucioues yfon .rales Se r rati ri -ara al que io entre gue eu la deletèria “Brazo Fuerte” o’iíailly esquina a la do O uba.____________________________________________________
u Mr i a la
Con cótr'Upciony tu saugro Vicini» -wad aa malestar en fodo.el cuerpo (¿ue acabará por granos ó dolores ó alguaa otra eafeimedá^r^mví ó que se esté indolente, aonndo ó incapaz de nacer nada. N » se puede tener salud-mtoutra* la .sangre esté impura. La ZAa/.APARaiLLA le Ayer purgala saugee, estimula ios órganos vitale* a su vigorosa y natural acción, restableciendo la salud, y espulsando ei m ti. Por esto cura rápi lamente la nultitud de enfermodada* causadas por la impureza de la sangre, co no:
Las erupciones,'pústulas, y barrillos.
La escrófula.
¿ Cauce/ y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tifia y reumas,
Las afecciones del corazón.
Las afección ¡íes ai hígado.
Gfitré, lunch izan dei pescuezo,
Sífilis y mil oeaéreo.
Tumores, úlceras y llagas.
NLiLi digestión.
Las eafer-nedudes de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
En¡laiuccimtenlo y le/nlidnd ¡general.
Retención, flores ói inris, este riti hi y le'ñlidi l de los ojos
PruoaU la ZAUóAPAiiiUbbA i>,j AVtíft y veréis p >r sí ínismi ia sorprendw-ute Actividad cju jue ampia la sangre y cura desórdenes.
Es tan universalmente conocido que el Pectoral de Cereza DE AVER sobrepuja codo otro re.nodio para la cura de An (ginn, Constipación, Tos, Asm. influenza, Resfriado, Alferecía, ó "¡Jarrottilo, Rouijuera (iroXfatlis, Dmgae,“Eso que anda," Tisis en su principio, y para ct altoij de los óticos declarados, ri ; es uutn|citar ia* e/ido.icia* do su, nuntos. til liñudo ia> ‘.onoce.
PILDJ¿.U CATARTICAS DS AVEA
Uemedio vegetal par k dolores de careza procede ites de desordenen ei estómago, CoXdriPAClO-'í, ó Estreñimiento del oientre, ICTERICIA, dial del hígado, Atajaes j desórdenes biliosos .víala DIGESTION, ALMüRit.'>íAá, Accidentes, Pesadez, Falta de apetito \c.
Oc venta en todas las boticas principales.
H03 DSPíhUnUO 0£ GANDUL.
Meñieemeutu cea privilegio Ue á. el., por U inepecciun de K-i udioe de la., isla, de Cuña y Buerto-itico y por la Academia Nu cioual de ¡dediciau y (Jirujia de Cádiz, como remedio superior cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
' Las curas prodigiosa, efectuadas en diez años que cuenta de publicado os la mayor garantía quo podemos oíreeei al publico, din grandes ni pomposos anuncios do ios que se vale el charlatanismo, bastara preguntar á los miles de ejemplos vivos quo circuía per la isla, para que respoudau entusiasmados elogiando sus nrtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respe-.ahlqs que después de Uaber tomado inútilmente la ¿arzaparriial ié Bristol, la de i'owsend y el tiob de liatfooteur, no han podido lograr su curación sino cou el liob de Gandul, y esta es la causa d6 gran boga que ha adquirido no solo en la isla de (Juba sino en de Buerto-üico, eu Uauaina, (Jliiie, Gima, Keuadory demas repúblicas hispano-americanas y eu Bspaua de donde ios pedidos son numerosos.
"SirVe para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas; lierpéticas y todas las enfermedades de ia piel, asma, llores blancas, supresión de di mestruauion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades.de! útero, del mgado,etc. y de euautas pro vengan de la impureza de la ,augri por los matos humores adquiridos o Hereditarios.
Vendase eu la droguería i.a Central, Obra pía .id y 35, en la ootica de dan José Aguiar, esquina a ia de ia lamparilla, botica 1 droguería de Ca tíeamon de Caíala y Barra, cal... uB Sania retí isa y eu todas ias demas boticas.
AVISOS.
Ojo que ¡utéresa.—Coú c« uro onzas se
gratitiea ai que. capture oí negro Gregorio Villegas criqilo, do oucíj a.baña, coins de ¿ó años, alto de cuerpo, m |, que reguiares carnei y ai;o mitamudo, coaiuzcaau á la casa callo de la Indus tria uúin. 17^.
ai: alquilad aa di.ti.tls de á3 .ño> y una
negrita de.id amoos muy netos acjstumurados a desempeñar el ma, es.Horade servies, teniendo ei pis aero principios ue repostero, y la segua ja de costura: trttaráu lisa ajuste „n la calle de G ho vez uum. dò frente , la ig.csia de U destra d." Bi ar
GRAN LOTERIA DE NAVIDAD EN iVlAOtUD.
Los qiu doseou obsenar á propios samainonte económicos, billoie.* n*;l gran sótl&o io Nar inai, que *e col sbi’ni’á. cu Madrid el 22 do ij.0ij.iiuu>; pteden dingiiso ai Ad umiatr olor príueipal de Liotena* lo M¿vírt«l,' íÁ tíiouvaiñd (lareia dó ta' Puente, Puerta del 8ot nu.ii.jrn li y i2, quien lo* ín.niUTAá eorreo vuelto, con la pdUGAciiidit i qo,j tiene tan acredítala ¿ietiipre que al pedido ao«»tüpanen, en uaou** letra* sobre Madrid «l i,ui|>orte de ios bnleue* que son a íjU peso, cada u io( y a diez cada decimo, y ademas el 5 i>m*a cúDrir ló* gááiios de rémisfón, cèrtidcado; tescim mio de notario para mayor seguridad y listas de premio que remioira oportunamente a cu^titó* lo hagan encargos.
iMota.—Todos ios bilie te* que seje encargaron para el sorteo de grande* p ernios de ó de Octubre fueron remitidos por el vapor correo que salió de Uádiz-ei 15 de Setiemore; sirva de gobierno á lo* iulercsados.	tí. :	• . -	i .
D. Fruy^sci» Juiiíi de Prado participa á
sus amigos y ai $ üíaico on general que so baila establecido eu Ja agencia tunoraiig.-« de de la Amargura uum. .35, entre Cuba y Aguiar i reate «* *a puerta de ia Te*m ?ra. Orden de 8an Agustín.
L*ta provisto de cuantos apafuto» *e deseen para poder servir cou toda decencia y lujo, bajo un sistema bastante económico.
til se preuseutare ocasión de ocuparlo ó recomendarle, tanto en este ramo cuanto en el do Administraciones, so servirá con prontitud y equidad»
aOJITOTATU.
tíl Di. don Juan José de ílevia, medico homeópata y minie oro de ia Bocio dad lianne.uaniana Matritense; que en su larga practica de este sistema na ooüeuido ios ibas felices esíiltaios en los que na asistido de enajeuactou mea tal,, que ha combatido por medio de diciio tratamiento, uñooe encargarse de ios que io soiiciteu para esta emermedad, de ia que na üoono un estudio particular, lo mismo qde en u.s úe ios InhoS no solo p„r la Alopatía en el tras curso do b anos, que estuvo siendo medico de ia Eeai casa de Maternidad de esta ciudad, smo tamoien como homeópata desde que
8o decidlo poicos «a doctrina hace i8 anos. (Jampkuarií)’ u.^. 9 entre Laguna y
y Ancha del Norte.
JARABE
M PfcäTliäiÄL ÚUSAMO.

JPüi3PA8Al)0 POii D. L. GK-HIVGSGÍÍU, dGGÜN úA F-JiíjIUijA. l)Gl. u JG VOit GA-iVGJL Gjtojaraijo aopaíat vo Uj ia .aagïj ,iouj au ob ier cicutri-zante incontestable . “ calma muy pronto la tos por reoeldo que sea. Esta propiedad u* ue uua impoicaaeiu mapreciaoie sobre to lo en la tisis puimiiiìcu, cuan l j, /iene acompanadade esta incoinolo síntoma, que u** ’Aója doseauso a ios pacientes.
Ei jarabe pecinorai cuuauo al quitafie ia tos les devueive ia caima procurándolas ei descanso necesario para alimentarse*
El jaraoe pectoral cuoano unido a las pndoias de Jí odoformo errada», es una poderosísima medicación para curar ia nemotise»' aoiTos crónicos y agudos, oisis paimonar y laringea incipiente _/ Relierai todas ia., eaiermedaie* del uecuo.
Circular.—Participamos al comer i o y ai público tn gj ier.i. quo djsñe el aie tí ue O ,.*bre p.óx-mo pasaio dejó oe o©f so cío de uuej.ra caía ef B. /. J ,uqu n Fe.n.iu iez so¿un escriiura armada al olcC,o: oirve oslo auu icio lia ieado las veces uecircuar, siu pei'|U -lo iol av.so q u denj, ju canas pajrt.culares a nue.tios core .lOnsalei eu . 1 exiratj ro. Haoauu 11 de Noviembre de Ido/. í\ K Sjuicrs y Cump.
Se lia perdido uuu perra de raza Inglesa, perdiguera, de color negra, “cuatro ojos”, la eara inauciiada de oo-ior amurillo oscuro, las cuatro putas y e, pedio Cambien, de üluiico. Se gra.tiioura generosuiuente al i^ue ia presente en la calle de id Uu una uiim. I4í3 entre Luz y dicosta ó ei que dé nocidas de su paradero que resulten ciertas.
I»el ingenio Nueva Esperanza cu Vieja
en.ruitja lia uesapareciuo uu a.iatico iiabra como dos meses paraturu alta, delguio, u.go prieto y metido del lado izquierdo, Besu país se ila.au luuu ixic iu peison t que diere noticias do su estadero pasará aviso a i» cano Ue Aguiar núm. 122.
Pérdida.—Ei 7 del actual se quedarou olvidados en un coche de alquiler uu legajo de papeles contornen io vatios odeios dó nombr-amiedos do uu empicado de üacteada, cuyos documentos solo pueden sm titiles a su dueño, pjr lo que se suplica ai que loa hubiese baílalo tonga ia boudad de devolverlo s eu la casa número 93, de ia calle ue Buarez donde se gratiiicara al que los entregue.
■¿yjAj MlJiMALcS
Dü LA ISLA DL PINOS.
agua mineral ferrüginosv delma-
NaN í.’iAL DE SÁití Ta EiaiENA.
Esta agua pio.iuoo ios mojoros rosuitados un las personas de ttíinptíL'.uUtíiito iimfátio * y co i.stítucióu delicada; y muy partiuu.mm ut - cu o a.'saxr glo dei*« menstruciones.
agua TERilAL DIGESTIVA DEL MANAN-1’U.G UjJG liUBAlilO,
.lista prodigiosa agua, está poJucie ido admirable. resu:ta-lo . a t .da) .as pcis mas que nucen uso do eliai sieudj muy eúcaz «a»a íachf tai ias inuciuuus digestivas.
oe v.*naeu nía Doanuica, on- garrafones y 01 botellas._
Ambos inmiautiaU. pertenecen a la propiedad do D, Jua.i Costa
iiUSuUOtS.
PAPELILLOS DE MOEALES.
Asm COX.BRICOS.
La formulado estos papelillos, aprobada por la Eexma. Ins> peccion de estudios de t-sia Ciud.td, es uu comedio elieaz q-ara CJinbatr el cólera moiuo. La experiencia ha demostrado el año de 1833, ei de 50 y el de 52 aü sotameuue e. haberse curado a muchos de uicua epidemia sim, tauiuieu el haber preservado a los que hicieron uso de ditíij papelillos. Caua paquilico lleva su instrucción. Beexpen 4en estos papelillo* en las ooticas alguien' tes: Botica de BuntaKita Mercader js: en la ae Martines y °Viiia mor Muralla n .mero 75 en la del Dr. La»tre, extramuros iu del León en la de la Bastera calle de Bacteria, enKegla ia de Echa* vairia,y en Guanabacoa eu la de sauta liita, Corral Balso;
Ë
Se ven la « i tu liuti c.xlestero y cochero
servicial a ia m iño, c >n pancipios ds pociuero, sano, ain tacha y humilité; pero ae veudo sin lugar á redhibitoria. En eata mpreúta impondrán.
fUfíRro Dil LA HABANA.
Giíír.Kiüs de i»aií|.*es.
Dia I6¡
l)e Bsr.wlo ia en 43d¡a9, begr; esp, Teresa, cap. Olivcr, tou 233 co i efectos a imr s.—Basg, (3.
De .Vial iga on o2 dias Deig. osp. Leonor, cap. Valls, ton. 150 con frutos á Kigal.
Ue Av.les en 47 días, berg. esp. Francisca, cap. Moran tan. ¿54 en l istre á B tuces.—Bnsg. 126
De Liiveipool eu 5B diái frsg. esp. An istacia, cap. Caura, ton. 433 con efectos a Pa.m,
De Panzacola eu 4 dia gol, ing, Henrietta,, cap. Gnow ton. 60 cou maderas ai ¡jauta María.
Mm 11 «tie debu«|ues,
Para Y,-York vap. iug. Corsica.
Para N.-Yoik vap. auier, M. Castle
Vapor español “Nuev» Citreliiia. ”
Capitán D. Venancio Arangureu.
VIAJid 1JLBDK EL BUiiGlJEliD DE BATABANO A. SAN tiago de On1)) - ’ ’	11 en Cianiuegos, Casilda de Trinidad
las”f un»	jpnitus Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Noviembre 22.—S ddrá de Bataband después de la llegada del tren general ia pasajeros que sale de la Habana [estación de Villauueva] á las 5 horas 45 minutos de la mañana y llegará á Cientuegos el mismo dia antes do media noche.
„	23.— Saldrá de Cienfuegosá las B de la mañana y llega-
rá á Trinidad ei mismo dia.
„	23 —Saldrá de Trinidad y llegará á Us Tunas el mis-
mo dia.
‘	23-Saldrá de las Tuua3 y llegará á Santa Cruz el
21.
,.	25. —Saldrá de Santa Cruz entrando en Manzanillo el
mismo dia por la tarde.
„	25.—Saldrá de Manzanillo sobre media noche y
llegará t Cuba el 26 do noche.
RETORNO.
„	29.—Saldrá de Cuba á las 5 de la tarde y llegará
Manzanillo el 30.
„	30.—Saldra le Manzanillo y llegará áSta. Cruz el Io
de Diciembre.
„	1?.—áaldra Ue Santa Cruz y llegará á las Tunas e-
mismo dia de noche, en cuyo punto permanec. i rau á bordo los Sres. pasajoros, hasta ia nía dragada del dia siguiente.
„	2.—Salara de las Tunas después de la llegada del
primer tren de pasajeros y llegará a Trinidad el mismo dia.
„	2.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuñgos el mis-
mo dia.
„	2.—Saldrá de Cienfuegos ántes de media noche y lle-
gara a B itabaniel 3 de Diciembre de uua ádo3 de la tarde;
advertencia.
Los pasajes y fletes se abonarán en la Administración general de la Empresa, calle de la Am irgura número 16, casa de los Sres. San Peiayo, Torre y cp. Las literas quedarán separadas en la Habana, soguu se especificará en los billetes de pasaje.
Todo pasajero que se presentare a bordo con dicho bille'e ten irá derecho á ,a elección le locad ia 1 siempre que ésta no Uaya sidj separal iou la A iinlni ,r.racion.
NOTAS.
T1 L» carga se despacnara paca B atañaan tos dias 19 y 20 de Noviembre lebiendo bailarse en los almaceues del camino dé hierro iota Hibana, antes le las ó da la tarde; y eu la inteligencia
3U0 las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados ias (sin falta) en casa de los Sres. Saa Peiayo, Torre y cp.
2} No se admiten oultos cuyo peso exceda de 49 arrobas.
3f A la llegada del vapor á Batabanó habrá i;i f n ex traordinario que conducirá inmediatamente ñ los Sres. pasajeros á la Habana.
4? Los equipajes deberán entregarse en la estación de Vi* llanueva la víspera de la salid t del vapor de 5 á 7 Ue 1» tarde, y el de s dida de 5 áó y 49 de la mañana.
5? Queda vigente «1 notaole rebajo en los fletes de carga conducion de caudales, partidas de asiático, &e., &c., que se embarquen en todos los buques dejesta Empresa por la costa del Sur.
CONSIGNATARIOS.
■ Habana, Sres San Peiayo, Torre y ep. calle de la Amargura número lo.-Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp. [Casilda] Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Turnas do Sancti-Bpírit is Sres. Sauti, Madrigal y cp.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón Roviosa,—Santa Cruz Sres. Goycoechea y Marty.- Manzanillo, Sres. Caragol, Ecay y cp.—Bayamo, Sres. Grau, ^Hermano y Comp.— Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
Víage extraordinario á Cienfuegos.
Vapor “Nuevo Cubano."
Capitán D. Cosme Cereceda.
Este sólido y cómodo buque saldrá de Batabanó para Cien-fuegos el viétnes 29 del Corriente mes de Novienbre después do la llegada del tren general a Batabanó solo se admitirán pasajeros cou sus equipaos á los precios siguientes: cámara de popaá $ 7 cámara de proa, $ 3 50 con la seguridad de recibir un esme-lado trato del chitan y demas empleado del huque.
En el escritorio déla Dominica darán mas pormenores!
Vapor Espailol Cieufiiégo«.
Capitán, D. Constantino Insna.
VIAJES SEMANALEB DEBDE 3L SURGIDERO l)S i!\ tabanó á las Punas de Baneti-Bprntus tíon escala en,Cien fuegos y Casilda de Trinidad.
De.biendo pasar el yapor “Rápido” á la Habana con el objeta d hacerle una Completa recorrida y forrai en co^ro, le reemplazará en su carrera el cómodo y andador vapor “Ciens fuegos” bajo el siguiente:
rrii'íK.RA.Hio DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miércolbs después de la Regada del tren general de pasajeros que sale.de la llábana (estación do Villauueva) a las 5 y 15 minutos de ia mañana, y llegara á Cienfuegos ios mismos dias antes de la media noche.
De Cientpegos losjuéves por lá manana, y l legará á Trinidad los mismos dias por la tarde; en cuyo punto trasbordará á los señores pasajeros y cargas al vapor ‘ Isabel del Damuji” saliendo este ultimo los viernes á ias 6 de la mañana con destino á las Tuuas de Baucti-Bpiritus.
RETORNO.
Saldrá de'las Túnas de dancti-Bpíritus los viernes á las 12 de la mañana y llegará a Trinidad les mismos dias.
Saldrá de 'Trinidad los sáualos á las 19 de ¡a mañana y llegará a Cienfuegos I03 mismos dias por la tarde.
Da Cienfuegos los sábados a media noebe, y llegarájá Bata-'banó los domiugosde 1 á 2 de 'a tardo.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abonarán ea ta Administración de I» Empresa, calle do la A nargura núm. 16, casa.de ,los Sres, Sau Peiayo, Torre y comp.
Los cam .ro.es y aterís que larán separados en la Habana, seguu se .xpecificará eu los billetes de pasaje.
Todo pasajero que se presento aoorjo cou billete de la Af-mniscracion, tendrá Jefecho i- elección de localidades siemme que esta no haya smo separada on la Habana,
NOTAS.
I.1 La car-a te lospacnara par, Hat han» los síbadus y 'unes hábiles de >i ndo hadarse en lis lmaccues de¡ camino de hierro ..e la - laoau 1, autos de las o Ue 14 l uuo / eu ia uiteli -encía que ias ¿nía» y conocimientos deberán entregarse los xprosados días (siu falta) en casa de los Bros- Ban PeUyo, Torre y Ci 2.‘ No so admiten uultoseuyo peso exceda do 19 arroü is.
3? A la tiegada dei vapor á Batabanó habrá un tren es. raer Unario uue conducirá iamediátamente los señores pasa eros pira la Habana.
4' Los equipajes se entregarán en la estaci m de Vil 11. uueva los martes de 5 á 7 de la tardo y los miércoles de 5 á 5 y 49 de ia mañana.
5? Q toda vigeu e el notable robajo en los flotss de carga, conducion de cau Ules, partidas de asiáticos &a &i.,qunse embarquen eu los vapores de esta Empresa por la costa del Sur.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. Sau Felayo, Torre y comp., caife do la Amargura núm. ló.—Eu Cienfuegos, Sres, Solozabal, Campo y comp.—i n Trinidad, Sr. D. Salvador Eulueta:—Eu las Tunas yjSaneti-Spíritua, Sres. Sauti, Madrigal y comp.
Vaitor Español Nuevo Alinemlares.
Capitán D. José Ramón Burguero.
El nuevo, sólido cómodo y de gran marcha vapor “Nuevo Almendares,” queda establecid > haciendo viajes semanales entre el puerto de la Habana, Matanzas Sagua la Gran le y Caiba-rien [Sau Juan'de los Remoiios], bajo el siguiente:
ITINERARIO.
IDA, ’
Déla Habana los jueves á á lás 7 de la mañana y llegará á Matanzas los mismos después de medio dia.
De Matanzas losjuéves después de lai 2 de tarde, y llegará á Sag .a Jos viernes de madrugada.
De Sagua I03 viérnes antes de la bajada bel primer tren (siempre que la descarga io permita) y llegara á Cai-barien los mismos dias.por la tarde.
RETORNO.
De Caibarien los domingos después déla llegada del tren, y llegará a Ssgua 1 'S mismos dias por la tarde De Sagua los domingos despees déla llegada del tren de la tap de, y llegará á Matanzas los lúiies por la mañana.
De Matanzas Í03 lúues por la mañana y llegará á la Habana antes de medio dia.
ADVSR TENCIA.
],* La carga para Sagua y Oaiban m se recibirá todos lo miércoles hábiles á ias órdenes para su admisión sedarán desde el martes.
2.51 Los pasajeros y fletes te abonarán en casa de los señores San Felayo, Torre / comp., calle de ia Amargura, núm. 1.
3. * Todo pasajero qae se presentare á bordo cou billete de la Administración, tendrá derecho á la elección de localidades. CONSÍGNATARI 9S.
En la Habana.—Síes. Sau Felayo Tone y cp.—En Matanzas, Bies, Amézaga Arena.—En Sagua, Sres. Moro y Ajuria.—Eu Caibarien, D. Hipólito Escobar.
Vapor Felayo.
( ap an, Cacho.
VIAJE A SAN THOMA3 FO>í EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
17.—Saldrá de ia Habana á las	y llegará á Nnavitas
RETORNO
2 —Saldrá do San Til intas y llegar. Ftarto-Rico el 3
3.	— ,, de Puero-Rijj y llogrt a Tgiiaültell.
4.	—	„ ds AguaJilla y'lfegtrá áMiyagúez el 4.
5. —	do Miyagiiez y llegará á Puerto-Plata el 6
6.	—	,,	de	Puerto-Plata y llegará á Cuba el tí.
9.—	„	de	Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9.—	do Baracoa y llegará á Gibara el 19.
10.	—	,	de	Gibara y llegará á Nuovitas ol 11 •
11.	—	u	do	Ñuovitas y llegará a la Htllátia ellddo mad*
Lacargi se recibe los días
CONSIGNATARIOS.
Puorto Principe, Caros B. Galau— Nnovitas, Manuel Margues y comp,— Gibara, Langorin Ros ti y coiup,—Baracoa, Mone) y Lluhi.—Cuba, Ros nermauos.-Puerto Plata, Ginebra Hermanos. —Mayagúez, Gutierres y Llnrela.-Agualült, Amali Juliá y cp Puerto Rico, Caracena Iriarte v comp.—San Thomas, Lamb y Comp.
Vapor Barcelona.
Capitan, Ochoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
I.	—Saldrá de la tíaDana á las y llegaráá Nuevitas el 3
3.	—Saldrá de Nuevitas y llagará á Gibar* el 4.
4.	—	„	do Giban y llegar a á Baracoa ol o.
5.	—	„	de Baracoa y llegará á Cuba el 6.
7.	—	„	de Cuba y llegará á Santo Domiugo ei	9.
9.— „ de Santo Domingo y llegará á Mayagúez ol 10. 10.—	„	de Mayagúez llegará á Aguadiüa el 19.
19.—	„	de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el	il.
II.	—	,,	de Puerto-Pico y llegará á Ban Thoma3	ol 12.
RETORNO.
16.	—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico ell7
17.	— „ de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla ei 1S.
18.	—	„	de	Aguadilla y llagará á Mayagúez el 13.
19.	—	„	de	Mayagúez y llegará á Santo Domingo el
20.	—	„	de	Santo Domingo y llegará á Cuba el 22.
23.—	„	de	Cuba y llegara á Baracoa el 23.
23.	— „ de Baracoa y llegará á Gibara el 24:
24.	— „ de Gibara y llega á Nuevitas ol 25.
25.	— .. de Nuevitas y llegará á ia Habana el 27 de
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Principe Cárlos B. Guian. - N tevicus, MuHel M y CÎ—Gibara, Silva Rodriguez y O1—Baracoa, U. Alayo y Cuba, Juan Tarrida. — sauto Domingo, Ginebra Heimanos. yagiiez, Podro J. Ra.diria y C.'—Aguadilla, Amefl Julia —Puerto-Rico, Caraceaa Iriarte y Cí—San Thonia Lamb y
et 19
19.	—Saldrá de Nuevitas y llagará á Gibara el 2C
20.	— „ de Gibara y llegara a Baracoa ei 20,
20.— „ de Baracoa y llegará á Cuba el 21.
22.— „ de Ouba y llagará á Puerto-Plata el 24.
24.	—	„	de Puerto-Plata y llegara a Mayagúez el 25.
25.	—	„	do Mayagúez y Ilegal a á Aguadilla el 25.
25.	—	„	de Aguadilla y llegará á Puerto Rico ol 26.
26.	—	„	de Puerto-Rico y llegará á Sau Thoutas el 27.
de la marca.—751 Rosa Corvante), l garrafón G iV á la 6< ordeudo la marca—1103 M. C., 1 anua* rt’,lá (Jlllíal‘“L 1 neda, a la orden de la marca.	dö CLltrn, M. o
Procedente de Bntabnn6 —Omia- ,
Isabel Armas, 1 caja. V. G. Villa-C ara á la 'îu.n‘,rn U73 mar •. Compañía:—4316 A. B V , IcaitVo- doa.J,) Tlatítí tillo.— 4653, M. Lopez, l garrafón’, V. Piunro’/i " 'tí1 de C¿ ilo.—4677, M. M. Varverdi. 3 mi» v v.iütí.“ ^Wentl« c»)t¡.
29.
mvlí
•iie
Cí-—Ma
y C ' C?
VAPORJBä DIG TB. A. ftiâïA
CnPUENA DEV AFOiálEs» PAKIhKl OOIFHUJDX OE lì!)
V SUSiì 4BHH4.)
Alejandro de Lr tz, á la orden de la marca.
Procedente de Cntnlinn.—Conocimiento ii¡j-n,iri -Nomino, 1 caja, Martinez Ualvau, á la órdau Ju .	17' m«ra
Procedente del Aguacate.—C.inonimi«,.)» .. . 1 marr'.
....V,	vrai vau, a la oruau dc
Procedente del Agnacate.-Cowììimmao númott »-T M. C. A. I 110 orquo.ai ú. Cárdena) a la árdea9« í 4,4' "»■:»
acédente de, Madruga.—Couocinienta	- '* na» 1».
nurcj ála
Proceilente de San ¿«is.-Conocimiento mita,,ro
ya5 piós, Juau Rodriguez, * 1»g“« »
v	i** v/¿uue.ia* a ia ordon «1« i
Procedente de Madrasa—Couoemìento u^J1era8al'î1,!, í-ä ^afoaus, I^aacio Trauott, .i ia orden dïu ’
10/4 8. A„ 1 i^ia, 50 libra*, Jasé HLÓruaa iez, á la ?■	^
marca. 1113 Nombre, 2 garraLuo*, Alvaro buara/ 01 Q <Í1 h do la marca.	Äiez» órj0Q
Salva lor Aguiar, I caja marca.
Procedente de Ncimjaa.-Cona -¡miento núan-m io Nombre, 1 c*¡a pie;, lugeuio Indurrà, u la órl.,, ,i 4 mar * —51, C. Gulvau, 1 garrafou, Juau .limmez á I. tí* USr'‘ marea.	11 °H8ü j, !,
EQUIPAGES;
Procedente de Databanó.—Ma rca S. Ferrety IK 2 armaduras de catre, contraseña núut. 5. Da’1 med¡sn0, Procedente de San Luis—Sm marca I baul contraiena número 5.	'	“ll!‘Umaj¡,w
Procedente de Madruga.—Marca J. Z„ 1 carr ,f„„ , do, contraseña numero 1.	- ¿garrafón d9 ^
•■■..-
BULTOS SOBRANTES.
Sin marca.-Trai arma luras de cauv, I |,0 alfombra i
Kii ItiO rinn rr nn va is.t/s	.. i „ I	l .
-------,-r---» • *•(# uituiui
1 bulto ropa y uno pequeño atado. 1 bultoferrtío i e ■ribas, 1 no armadur» de cutre, 2 suce, di nuche vú’i ,a ( 4tííu'
c'i»bj,|,
VAPOR CORREO MENSUAL
ENTRE COLON (ASPINWAL) V LA ISLA DE CUBA.
Esta Empresa hace presente al público, haber establecido muy sólido y acreditado vapor de hierro Moctustunuil para un viajo mensual en el órdeu que á continuación se expresa:
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 22.—Safe do ia Habana a ia-rí2 del dia y liega á Nuevi tas el 24.
24.	—De Nuevitas y llegará á Gibara el 25.
25.	—De Gibara y llegara á Santiago de Cuba el 2b.
27.—De Santiago de Cuba y llegara á Kingston el 23. 29.—De Kingston y llegara a Santa Marta el 1?
IV.—De Sauta Martay llegará á Cartagena el 2.
3.—De Cartagena y llegara á Colon el 4
RETORNO.
Dia¿5jó 15.—Sale de Colon de)p i w de 'ffógárot tren de Panum i llegará á Kingston el 3.
9.—De Kingston y llegará á Santiago de Cuba el 10
12.	—De Santiago' de Cuba y llegará á Baracoa el 13
13.	—De Beraoay llegará á Gjbára el 14.
14.	—De Gibara y llegará á Nuevitas el'15.
15—Do Nuevita) y limar i á la Huía i* el 17 ala ntueeei CONSIGNATARIOS.
Puerto Príncipe Cárioz B, Galau.—Nuevitas, Manuel Márquez ycp;—Gibara, Lengona, Ros 11 y comp.-líaráaoa, Ro [úé Alayo Cuba, Roa hermanos.—Kingston, Nunes Brothers y comp.— Santa Marta, Veugoechea,Lut'aurfey Coiiip.—Cartagena, Macia hijo.—Colon, D. Manuel da Alcázar.
ropa, 1 abrigo, 2 catre*, 1 saco iu v a,c l j^Ut ij [	■ *JU 1'ii
paraguas 1 plato de madera. 2 paragua), 1 chié	*
de Viaje, 1 úastou, 1 saco con h,erroi, mar a V. y (j { 1 sal 179 l bra-, 2 taróles, 1 garrafón vino, mar a V p de vino, 2 Vidríelas 14 p.es, marca Ma qie/., 1 curé t! ‘ nano Boro guer, 1 mrsua cedro, I cajitq lieióulm.) Fít<íl “ 1 1 caire, marca Lorenzo Pedro, l arma lora de caire, „tí,"* ¡‘ / Guiñes, l baúl mediano, marea üemen.e, D. Imátí m A,U' baul mediano.	* M,° fj^-l
H iban-a 14 de Nov.embre de 1867.—El Jefe do Frv„ • Manuel Bosque.	Mucita
.amó de yizrtrR a«;-
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Coruna",• Cartagena, Tes ol. Gijon, Jerez, ffadrií, AV. i fa,- tf irüi.-i, LtPiJnÿ Livi,). Gran e, Oviedo, Pairo if, PoaTv-îrir r, ;* ir.iix 't.\ >f JWm .77.1 rrrwrr-i*~> - -uosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de -Lenerife, Santiago de Ga Heia, San Sebastian, Santa Marta de' Ortiguéíru, Torrelavegu Taiapico, Falencia, ViUagàrciu, Figo, i riUaprósente, Finero, Ft rucruz 6 [biza, ¿as giran Oahk 88, entre 'Veniente Rey y Murali í 's Sres.
'•	■ i.. n>swi<Kíirr4?í')« ili» -,
SOCiBDADSS ANONIMAS.
Empresa del fei'i'o-cart'il del Oeste,
El Excmo. ó limo. Sr. Director general de Áiminlslraclon s-' ha servino disponer que >a J unta jcuural que por falta de ns s-toncia de número sutieiente de aeúiunlstas no se pudo celebrar el 9 del mes próximo pasado, tenga efecto el dia 17 del corrientoá las J1 d) su mauana eu la casa de su murada [Antigua Aduana] para le cual se convoca con a -leb da anticipación a los Sres. interesado), eu ta inte ¡geacia de que cjufor.no á lo prevenido en e articulo 49 del K- g amonto do es a .ocie ia i se -CnfísCitairá la junta soa cual fuero ol numero y reproseutaciOn de los quo asistan.
Habana 21 de Noviembre d) 1337.—El Secretario interino, Oírlos Ruga.
Compañía de caiuiu»« de ¡tierro de la Jtiadauu.
ADM1NISTRGCION GENERAL.
En el Depósito de Villanueva existen las cargas, equipajes y bultos, despachados unos y sobrautes otros, que se expresan a contiuuac o i. Lo que se p .ibuoa o m el objeto de que los consignatarios de ,o, unos o interésalos en ,os otros puedan presentarse á recogerlos abonando los cus,os; en el concepto de que e dia dos dé Diciembre pióximo de once á uua de la tarde y domas cousecut vosj hasta su lermuiaeloo, habrán de rematarse públicamente ios mencionados efectos en lo i al i.acenes dei Depósito de Villauueva por la venduta, cou arreglo al artículo 64 de ia tarifa, reformado con autorización del Gobierno Superior de la Isla, según publicación r hecha por la Dirección do Obras pública) en la Guceta coú fecha 21 de Setiembre de 1865.
CáKGAS.
Procedente de Bejucal.—Uouocimieuto número 1143, marca J. J. J-, I ca]a 4 pies, remite Celestino D,az, á la Orden de la marca.—1386 E. D.U., 1 saco, 1991 bras. Alonso Carriles, a la órdeu de Eduardo Castillo.—2491 R. F., 1 lio serones vacíos. 1 aparejo vieio 4 piós R. Fernandez á la orden de la marca.—2425 marca V. M. G., 1 caja baul vacía 12 pió'), V. Martínez á la orden de la marca.
Procedente de San Peí pe.—Conocimiento número 1860, marca I. O., 1 bulto saco tasajo 75 iibras, Isidro Oliva, a la orden de la inarca—2051 marca nombre, i lio 12 sacos vacíos, Juau Vega, á la órdeu de la marca.—1150 J. D„ 1 lio sacos vacio.), Juau Diaz, a :a órdeu de la marca.
Procedente de Guara—Conocimiento número 614, marca S. G., 2 sacos 10 piós, J. R. Abreu, á la 0iden.de San os González. —1391 F. Pei'ez, l caja, Boca.andró H. a la orden do la marca.
Procedente de Melena. -Conocimiento número 1705, marca M. J., 1 .ie tres serenes vacíos, 4 pies, Manuel Fresneda, á la órdou de Maynar y compañía.
Procedente de Guiñes.—Couocimleuto número 4787, marca G. V- y G. 1 tercio serones vacíos, Riego y compañía á la órden de la maroa.-4898 J. M. M, 1 g .rrafon, J. 51. Mora, á la órdeu de la marca.—5854 N. C. Z., 2 piezas malera, 19 piós, N. Cárdenas, á la órden déla maro.—6617 nomoro, 1 mesa de pino, 30 piós, Cecilio Fedroso, á la órdeu de la marca.—1538 nombre, 1 caja Marcelino García, ála órden de a miroa.—1891 Benito Guaira, l,saco de viaje, A. Pa bn, á la órdeu de la marca.
Procedente de San Nicolás.—Conocimiento número 1431, marca Pedro Delgado, I botija, V. ñolas Conchas, á la órdeu déla maree.—1591 Z. ti., 1 lio sacos vacíos, Ingenio Bancos, á la órden de la marcar—1573 B. G., 1 lio sacos vecíos ocho piós, Ingenio S. Luis, á la órden de la marca.—2200 J. Avila, 1 galápago usado, Pedro Ueigado, á la órden de la marca.
Procedente de Palos.—Conocimiento número 1355,. marca José M. N .vario, L garrafón, B. Rafael, á la órdeu úe la marca. —1869 F. P., 1 rueda do Uierro 59 1 bras, F. Paez. á la órdeu da R. Alvarez.—1949 Enriqueta García, 1 caja J. Garb -nall^ á la órden de la inaica.—2221 Vie nto x. Lnaces, 1 bulto papel. Ingenio Des ngauo, a la ó.den -le la marea - 2258 Luis Baru , I caja, J. M. Fe;n uidez, a la órden de la marca.—23o7.Nombro. 1 loan 10 piés, Luis Beruar, a la órden de la inarca.
Procedente de Bermeja.—Conocimiento número 399, marea Nombre, I ga ron, D. el. Cabal.ero, a la orlen de la marca.— 4o5N. M, V., 1 caja, 199 libras, Catalina Ayala á la órden déla marea.
Procedente de Union.—Conocimiento número 1275, marea M. Riera, i garrafón, L. l.itnago, i la órlen de la marca. —1740 J. Aironie, 1 no, siete abras, heuiquen, J. folon, a la orden de la marca.
Procedente de San Antonio. —Conocimiento número 1936 marca 51. G., I Dirruir j, J se. Gircia Barga, a la órden de la morca. — 2152 M..R. D„ 1 lio sacos, vacíos, G. Almacén, á la ór-d m de la marca.—2119 marca J il.a UúeJa, á la órdeu de ia marca.
Pocedente de Guanajay.—Conocimiento número 2018, marca J. Campa, 2 líos «seibas, I, Zuizo, á la orden déla marca. 2669 J.D ,2 Uo), 4 taburetes, J. DvUV.-r, á laórdeude la marca 2462 M. A., J.» 1 cajita, J. A. Artiozaráu á la or len de la marca. —3618 Bautiago Aly, 1 caja 140 libras, P. Trios, ála órden de la marca.
DIVERSIONES
aiuiíí TEATRO saiA00N.
COMPAÑIA DRAMATICA DE D. JOSE VALERO
3í función del 2? abono para ol domingo 17 de Noviembre de 1807.
IV Sinfonía.
2V El drama en 3 actos
La carcajada.
3? El sainete
Lo» do» viejo» uuo llorando y el otro riendo.
Empezará á luí].
TEMPORADA DE 1867 Y 186S.
Adelaida Ristori,
La mas eminente actriz dal siglo.
El Sr. Grau tieue el honor do anunciar al iuieligeate públicj déla Habauaque la justamente celebrada trájica Laii.tun II h me Adelaida Ristori, está próxima á las playas do osL Isla ¡w¡ única y últimi vez. para presentara ; en asuana coma ¡meii^iun compañía, que la ha acompaña lo eu sus trabajo.) par Eurups jr America.
Escusado parece decir que su co npañíaostá eimpuuti 1« loi mejores artista) dramáticos de Italia, aigunos de les ui.vs. come el Sr. MicúefeBjzzo, eitáh reconocidos cama estrella)de! arte, y a los .que se ha tenido particular cuitado da cautnat can el plausible objeto de secuudar á la célebre ártisia en mi grandiosos trabajos, y á fin de que pueda continuar sus tareas, con los misinos con quienes uu repartido los iufimtci» lauras qa t.. -a---—IIule enri-nra en fe eivúizaíla Eur ai.
Esta ulam nía artista desempeñará siempre los prisa..»-o lío l.is obra) que le han valido inmenso.) aplausos hasta colocirla en la reputación artística mis envidiable..
El Sr. Grau tiene la satisfacion de anunciar quo por las solicitudes que Ira recibido demuehai ciudades, deis na» -leoir I Mad. Ristori, y por los gratos recuerdos que ha dejado do" I' 1' ra quo se ha presentado, no duda que eu la presante temporud* dejara co . p,aúllos á cuautos d seeu admirarla.
ELENC O DE LA COMPAÑIA.
SEÑORAS.
Adelaida Ristori.
Antonia Z«marini Uuun, L. ugi G!ech. . Virginia Casati.	Argia B ull cui
Santini Pi'cchioü.	Anilina 6 itti,
Manetta Bargonzlul	Graziosa G.ek.
Adelaide Butti.
SEÑORES.
MicUole Bozzo.
Gi corno Ch-k. Ludovico M uclul Aih li Cottin ileo. M ir*. B ..ft L ngi Bautecohi. Beniamino Marin
C ovaani Carboni. Ces ne Ri 'tori, li.ilio Butti,
Nap décrûs Moriidolii Giovanni Tessero-.anno,	Fed -rico Venara.
El Director de escena,—Ór. Cesta Ib
■ B -rglii.
Repertorio délas obras de Mui. Ristori.
Meden.	«Aiúvauna la luz/-'-
Cí i adicta.	Uamuti.
M.uia átitarda. lülisab ttu.
Pía sle Toiomci,
Fr incescn da Kiuiini.
Feúra.
Ñor ata.
Adrian*! Leconvrct ■ Mura, ssnbora. •
Feúra.	M «ria ‘,,t01,i®4%ío
y otras de las que mas han gustad * á tolos lo) ''1 11 . son Angelo, Tirano de Fálua, de Víctor Hugo, «
Precios de abono por diez y seis representoeiog^ Tonieu-lo eu cuenta el Uirector do esta CJI1? a tl,u¡jo q») mensos sacriñcios y los g andes obstáculos qu> * i
r de
ilustrado público y de la eminente trágico, lo) pni.io)
vencer para poder reunir un cuadro da artistas, .'e je[ »boj-' ilustrado público y de la eminente trágico, lospro^ per funcionas soran loa siguientes:	. alSS.—í’l,r 1
Por un palco de IV y 2V piso, cou 60 entrada) í	]i
grillé de IV y 2V piso, con 60 entra la.» $ ¿W-	. . ,er -er, i-1
tereer piso, con 6j entrada» $ 145.—Perito Kul dso, cí‘ con 60 entradas 145.—Por uua butaca de	¿ -io.—PjraB
15 entradas $ 39.— Por uua luuetacon 15 outradi ? • je o-asi- nto de tertulia, con 15 outraias ¡fi 16. For ui
zuela, con 15 entradas $ 11.	,, ,, ¡'¡cu.
El Agente.—O
NOTA. ...	. , u0
El abono estará abierto en el esentorm . ae situado ou el Gran Teatro, su entrada por 1-*	. ,
entre Fiado y Consumió desde las diez de la del actual, hasta las tres da la tarde del día ,
Hasta dicho dia y hora, se les reserva , ^ _ últimos abpuados y trascurrida esta se dispon a'veQ „)0 J,: del primero que las solieite. Bien euteii uuo 4	■ oa4Jjs i c’
costumbre sstah ecida ou el Gran Teatro	rg [s íf*11
espectáculo,conservan so derecho ala locan *F otro espectáculo para el quo se abra abojtí
'0
Exhibición Cisogrsiflc»
Unica en Europa y América,
UE
D. Antonio Capo.
Calle de San Rafael contiguo a
Agradecido el autor de estas
wnv“"' 'io cv
Agraueciao ei autor ao estas oy**.» - — = ,	,;s en*»'1 i
cion que el ilustrado publico Ue ¡u Habano .¡t,a jo q,l¡’ t» su asistencia y entusiaimo por sus obras, y q	Je ell«'*,,
la, ciase.» de la soc edaá pue lau uo',loJ“'"l,“ll..4 reb.'j»‘|,# ^ dispuesto, siu atender a sus intereses, hace * M. en la cutrada que esté al alcance de toda^ 1 ¡ «j	|¡i
íi^Frecio y horas -le 'ggf-ífonce <lC
Oesile la» 11 tle la mana#'
noche.
““l“ gafería consta de facsímiles notnol, ie Jgy han distiu-'uldo en anuos, ciencias, altes, , |I#J , leyes y coSquistadores, cuadros de país»! -	», l0s 1'^ >

át»>
favor
obras á lá^"‘"iÌ'enrivh?!
Entrada general 30 ceiitav • Jol. qü1
Tro a, niños y personas o	„i
ccnta os.	.	„„-n«™« d« c0
Sea . und * puraji's person»^ rfe ia n
horas qne medían desde <«»
ñaua hasta las 3 de la tarde.	„»„nies 4
marcos y retratos de hombres eientiOi.	ï|lX.li(,
están ejecutada, con una sola	„«oum n «tr0 ,r S>
cion on el popel; son de una pieza*' i» 1B tran ,era» ¡ r y están premiadas en las Rxposicmn-s	i. , mi
Mil. y AA. RR.
imprenta del tìobicruoper