SITUACION DEL BANGO ESPAÑOL DE LA SABANA
KN LA TARDE DEL SABADO 12 DE OCTUBRE DE 1867, CON INCLUSION DE LAS OPERACIONES DEL DIA.
DEPARTAMENTO DE EMISION.
ACTIVO.
PASIVO
ü»'1
I Existencia eu -------------
Idem en bonos del Tesoro---
Carura^
de 61 á 90 dias.
$ 796.950 ..			Billetes en circulación	 $	10.500.150	
2.703.150 ..	$ 3.500.050	•• ’			
$ 5.179.24? 39					
1.069.766 24					
751.086 37	7.100.100	• *			
$	10.500.150	• •	»	10.500.150	••
DEPARTAMENTO DE GIROS Y DESCUENTOS.
¡Existencia en efectivo.........$
Idem en billetes..............■ »
ç Vencimientos hasta 3 meses
Carlera\
$ i
Idem de 3 á G meses........... _1
j Letras negociables.............
£ Documts. á cobrar por cuenta ajena_
.729.227 72 385.650 .. .710.966 61 .430.338 52
141.305 13 24.752 48 43.156 ..
ciieuta propia
1
í 1 ?	emisión
2 ?	idem..,
< S-«	idem..
! 4 °!	idem...
j 6.05	idem	
327.050 ..
Mirlos aplazados con escritura pública................
Miaafii°nes Pen(**entes cobro con 2 ó mas firmas. //fe» idem ídem con garantía de acciones..............
Deudores varios.......................................
Capitanía general.	........................
Intendencia de Hacienda publica........................
r,fe» idem cta. de crédito con interés................
**	• cta.de bonos 4 f emisión........................
Comisionados.
¿cerones adjudicadas...................................
inopie- i Fincas...................... 88.976 62
. \ Mobiliario.................... 5.978 78
Gastos de todas clases.- /^instalación.... 780 94 basm	( Generales.......	29.674 44
V” B°
El Director,
Francisco de Ooiry y Beazcoechea.
$ 2.114.877
3.209.213
327.050
850.863
283.794
127.517
111.530
190.886
170.976
370.088
605.622
8.688.136
72
61
26
14
12
57
92
63
52
76
63
40
38
66
Capital............................. .................8
Fondo de reserva........................................
Cuentas corrientes......................................
n	i 1er. empréstito.........$	700 ..
Bonos venados	jd/m............... i.000 ..
Iwfereses de los í 1er. empréstito.......$	59 16
mismos.....) 2? idem.................. 16 ..
Depósitos sin interés...................................
Depósitos con interés (vencidos)........................
Intereses de depósitos..................................
Corresponsales..........................................
Intereses por liquidar..................................
Dividen-í"3"’	10°’ n°> 12°’ ,3°’
2. i 14°. Í5”, 16“ 17" 1S. 19° 20 21.	6.825 ..
(.22°..............................16.020	■
|	l'emision..	876	80
Intendencia de Hacienda pú- j ! jtru............'¿éñ
biica, cuenta de bonos— ( da¡(jein
5* idem_____________20	..
Intereses por cobrar.. Ganancias 7 pérdidas
4.000.000
400.000
2.797.717
1.700
35
16
41
35
77
75
1.148.684
5.S25 339 11.179 s 36 21.237	80
22.845
2.156
37.669
233.295
8.688.136
80
21
95
66
Habana 12 de Octubre de 1867.
El Contador.
José Ramon de Haro.
Dirección de In Iteal casa de Beneficencia y Maternidad.
Relación de las canti lados recibidas en esta Dirección durante el mes de la fecha, con motivo de los responsos cantados en la capilla de este Establecí* miento, por las niñas hospicianas, en sufragio de varios difuntos (Q. E. F. D.) con expresión de otros donativos, á saber.
1867.
Setiembre26.*-Por uno consagrado á la Srn. doña Cata lina Puig, donó el señor don Jaime PartagáB..............................
27 Por otro á la señora doña María Luisa Folch de O’Farril, donó el señor don
Francisco de Cárdenas y O’Farril--
.. Por otro á lasen ra doña Dolores Quintana de Choca, donó el Sr. D.Máxi-
moCajigas............ .............
29 Por otro al aeñor don Francisco de Paula Serpa donó la señora doria Josefa Quiutero ..........................
Eseds.	Mis.
42	500
42	500
42	500
42	500‘
170	mmmm
17
23
17
Otros donativos.
E! señor Juez de Paz del distrito da Sin Cristóbal remitió 46 eseds- 500 uils. a consecuencia de un juicio verbal celebra Jo entre don Josó M arla González y don Francisco Hévia y Romay, en que convine este ceder di ha suma, mitad do la total, á un establecimiento piadoso y haberla designado el señor Juez de Paz a favor de esta Real casa. La señora doña Ana O’Farrü do Ruina, donó para los niños de la Maternidod... Don Ricardo B. Oaba loro, dueño de la librería de la calle de la Muralla número 70, donó para Jos niños de ambos séxos de este piadoso Asilo, 400 ejemplares del “Catocismode la Misa.”
Una persona que lia querido ocultar su uombre, remitió el diez y seis avo de billete, l'ólio 9, nñm 9647, para el sorteo que se hade celebrar el 20 del que cursa, dedicado á este piadoso Asilo.
40 500 42 500
Son,
259 ....
Sou doscientos cincuenta y nueve escudos, salvo error £1 «misión.
Habana 30 de Setiembre de 1867.—Manuel de la Cruz.
Jiiiiiu <!<■ 4ilol»ierii<) <lcl llcul Colegio il<; Onrriulores.
PRECIOS-CORRIENTES, tu unios.
Madrid...................j
B&rrolona.................|
Santander................. j8á	9 p§	60 d¡v.
Cádiz______________...___(
Otras plazas de España...__
Lóndre»..................   17	p§.
Hamburgo __________....... 42fi chelines.
Paria____________________ 3| á 4 p§ á00d|v.
Neiv-íork___	____ _____26 á 25 pg dto.á60dias.
SEÑORESOORREDORES LE «EMANA.
Di: 1:*,muios y Ai;rl ___ Angel Rosillo y DiJuan
B. Moré dependiente de D. Diego Antonio Martínez.
Dti nucios—D. Marcial San Miguel dependiente de don Francisco Murid, D. Andrés Loureiro dependiente de D. An-ltol de Aizpurua.
Habana 14 do Octubre /le 18li7.—V1 Síndico. Juan Juliá.
■	—— ■ .............. '—»y—i
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Tenencia de Gobierno de San Cristóbal.—D. a Dominga Fernandez lia ocurrido á mi autoridnd solicitando se instruya expediente para cerrar una serventía que atraviesa su finca ubicada eu el cuartón de Arroyo Colorado partido de San D.ego de los Baños. Y se hace Mber por este medio para que los que se consideren perjudicados con lo solicitado por la referida D. * Dominga Fernandez ocurran á la Secretaría de esta Tenenoia de Gobierno, donde Be les pondrá de manifiesto la ins* tauoiay plano en que se funda ia pretensión para que usen de bu derecho eu la inteligencia que deberán bit-oerlo por medio do iustaucia razonada dentro del término de quince días oontados desde el tercero de la publicación de este anuncio—San Cristóbal cinoo de Octubre de 1867,—J11 • 1 Teisander.
Ilustre Ayuntamiento de Guanábacoa.—Concedido d este Ilustre Ayuntamiento la facultad de cobrar la marca de oarruajes cou arreglo á la tirita de la Capí tal y roraatado iste arbitrio por D. Salvador Massip; el Sr. Teniente Gobernador Presidente se ha servido disponer lo anuncie ai público para general conocimiento y á dn deque dentro de seis dias á contar desde esta fecha, ocurran los dueños á marcarlos en el lugar designado poi; el contratista sito en la calle del Obispo entre Santa Ana y 8au José, bien entendido que trascurrido dicho período podrá el rematador llevarlos al sitio destinado para la inarca con el e\presado fin, y si pasasen noveuta dias después de que vea la luz el presente anuncio, les exigirá á los dueños el abono del arbitrio y otro tanto como pina.—Guanabnco i 12 de Octubre jje 1867.—El Se cretario, Antonio D. S taree.
>—1 -	....■ 1 ,	■	. .
--	SEXTA SECCION.
RUÉGALOS DE PRIMERA INSTANCIA
La Alcaldía mayor del distrito de Sañ Cristóbal se ha trasudado á I» calle de la Merced mim. 9 entre San Iguacio y Oficios.
13
AUTOS.
Juzgado de paz del distrito ue Jesús María.—El señor juez u® piz de este distrito lia pronunciado ei fallo que sigue.—Haba-na y Octubre 14 de 1867.—Visto el acta de compareseuoia por la fiue don Manuel López demandó al moreno Julián Díaz la suma ue veinto y seis escudos de dos meses de alquilerei de un currto 3 le habita. Resultando q le Diaz no concurió al acto para qua >ué citado por lo que se le declaró rebelde y contumaz. Conside rendo el mentó que brinda la falta de asistencia del demandado asi cuanto mas ha sido digno de jurídica atención se condena á “U lan Díaz á quo dentro de quinto dia satisfaga á don Manuel ■i-opez la suma demandada y ¡as costas causadas notifiquese este Wito en los estrados por edictos y por tres números de la Gaceta
ofioial ceitifieando el secretario su resultado.—Ldo. José Leon de Mendoza,—El Secretai ia Rafael Almeida. Y para su publicación libro ¡a presente.—Habana 14 de Octubre de 1867. —Rafael Al-meida.	A 17
El reidor don Nicolás Sterlin y Heredia Juez de Paz del distrito do Be¡en á consecuencia de la demanda verbal establecida por la sociedad de Powoll Kiarker coutradon JosaLrsalle en cobro de escudas se ha servia,, exuedr el auto que à la letra dice 1 si.—Habau» Mayo29 de 1867.—Vistos: Resultando que propuesta demanda verbal por la socieda I do Powle y Ciarte contra don Josó Lassalle eu reclamación de la cantidad de setenta y siete escudos procedentes dn efectos que de su establecimiento Ies Vendiera dejó Lassalle de asistir al acto señalado para la una del dia 24 del cernente sin recomendar justa causa que so lo ímpidie-ca dando por tanto lugar á que se declarase rebelde y contumaz y que se mandará seguir el juicio adelante y que notificado de nuevo para que evacuara posiciones tampoco coucurrió siu exponer fuudameuto que le impidiera cumplir con e, precepto que se le hizo. Considerando el mérito que brinda la rebold a eu que in-tur, ió el demandado y el que ofrece la cuenta que se registra al rolio 2 visto el artículo 293 de la ley de Enjuiciamiento civil y demás disposiciones del caso: definitivamente juzgando se condene al supradicho den Josa Lassalle á que dentro de tercero dia dé y pague á los señores Powel y Calrke los sesenta y siete escudos que io adeudan con las costas y demas gastos del juicio. Notifique-se oste auto en los estrados del juzgado por edictos y por la Gaceta oficial certificándose el resultado.—Ficoláa bterling Hendía.
—Francisco J. Bnseño.—Habana once de Octubre do 1667.— Es copia, Francisco J- Briseño, Secrutario.	A 17
Juzgado de paz del distrito de Jesus Maria—El señor juez de p tz de oste distrito ba prouunciedo ei fallo que á la letra dice —Habana primero de Octubre de I8J7—Visto: este expeliente promovido por don Manuel Ruiz contra doña Juliana Mañero y don Rafael Perez. Resultando quo eu la comparecencia celebrada el treiuta de Setiembre ùltimi el expuesto Ruiz demandó á la Marrero y Perez el cobro de treinta y dos escudos cien milésimos de dos meses de alquileres. Resaltan lo que los demuudados no comparecieron al acto para que se les cito por lo quo s -, le declaró rebelde y contumaz. Considerando el mérito que brinda la tal-ta do asistencia de los demanda los con cuanto mas ha sido digno de jurídica utenciou, se condena á dona Juliana Marrero y á don Rafael Perez á que leutro de quinto día satisfagan á don Manuel Raíz los treinta y dos escudo« cien milésimas que les reclama y en las costas causadas: notifiquese este fallo en los estrados, por edictos y por tres números de la Gaceta oficial certificando el secretario su resaludo.—Ldo. José Leon de Mendoza.—Rafael Al-ineida. Y para su publicaciou libro la presento.—Habaua 8 de Octubre do 1867.—El .Secretario Rafael Almeidá. A 16
Juzgado do Paz do Santo Domingo.—El Sr. primer suplente del juzgado de paz do este partido á cousecuencia do la demanda verbal establecida por D. Santos Cañedo contra l): Pru dencio Ueudoyro encobro do esculos ha dictado el mu o siguientes— Vista esta demanda establecida por D. Santos Cañedo contris D. Prudencio Beudoroed cobro de trescientos cuarenta y cuatro escudos sesenta y seis céntimos.
Resultando que Caiiedo reclama dicha suma por saldo del pagaré de fojas primera que presentó eu el acto do la compace noia.
Resultando que el citado documento está suscrito por D. Lu ciano Beudeyro a nombro de su padre D. Prudencio.
Rosultaudo que el demandado no compareció al acto para que fué citado personalmente ni alegó justa causa para no concurrir por lo que se le declaró rebelde y contumaz.
Risultatalo que promovida prueba por el actor pidió en la diligencia de fojas tres vuelta so citase de comparendo á D. Prudencio y D. Luciano Beudoyro para absolver posiciones con apercibimiento de danos por confesos y que se certificase por el secretario el estado de sus libros y lacueuta que eu e.los aparece correspondiente al cirado D. Prudencio Beudoyro-
Resultando que citados por la órdeu de fojas cinco no concurrieron al acto.
Rosultaudo de la certificación de fojas cuatro que los libro de la casa do D. Santos Cañedo se hallan 011 ó,don y que aparece cuenta Balduda por el pagaré objeto ue esta demanda.
Considerando que auuque este se halla suscrito por D. Luciano Beudoyro osto no indica sino exesodo confianza.
Considerando que la rebeldía del demanda lo robustece acción del actor.
Y considerando por último que debe llevarse á efeclo el aper-cibieuto de tenerlos por cunfosos eu todos los particulares contenidos e 1 los pliegos do posiciones presentados. Fallo que debo oondeuar ó condeno á D. Prudencio Beudoyro á que eu el tèrmi uo de tercero día abone ia caudiiad doman lada con las costas y gastes dei juicio, Notifiquese o.-te fallo por edictos y en los estrados dei juz 'ado y pubiiquese por tres numeres de la Gaceta del Gnuieruo. Asi lo proveyó el -Si. D. Antuuio Rodríguez .Bencomo primor supleutedel juzgado de paz deeste partido por ante mi de que ceriifieo.—Antonio Rodríguez Bencomo. Laurorno Saiuz do la Peña.—Y cumpliendo lo dispuesto libro la presente para su publicación. Santo Domingo 5 do Octubro de 1867.—Laureano Saiuz de la Pena.	A 15
Juzgado de Paz del distrito dei Cerro.—El Ldo. D. Enrique Piñeiro Juez de paz do! distrito ha dictado eu rebeldía de D. Santiago Valls el seguieuto fallo: Habana 7 de Octubre de mil ocho cientos sesenta y siete.-—Vista esta dein inda verbal seguida por D. Luis H. González y compañía couua D. llamingo Valls e. cobro de ciento Veinte y ocho esou los, doscientas seteuta milésimas, procedentes de efectos de ferretería y de la cual resulta que >.os testigos conforme s declaran la Certeza de ia deuda reclamada, y que el demaudado uo compareció y fuó declarado rebelde y contumaz, y cousideraudo el merito no la prueba ministrada, q .e basta para justificar la reclamación de la sociedad domaudauoes y ademas la rebeldía del demaudado, á pesar de üaber sido debí lamente citado. Se coudeua a D. Santiago Valls á pagar eu e término da quiuto día á la sociedad de González y cop. ios cieuto veinte y ocho escudos, doscientas seteuta milésimas demandados y en las costas —NotifiqaesBleeu lo 1 estrados del júzgalo publi queso esta sentonoiaeu «a Gaceta oicial y fljeseel edicto correspondiente — L 10. Euriquo piueyro.—Mateo G. Aivarez—Y para su puuiicac ou por tro- uum ios consecutivos libro la presen t0—Habana f .-ch ; ut sup a.—El Secretario, Mateo G Alvares.
A 15
En tos autos de'concurso de D. Fra miseo Heruau-lez Heruaud z ha dispuesto el señor A calde nityor yo r ante mí seno titìquo X los acr c i es de dicho Hernández que lo sou don Pe dro González Rivo a, don Mauuei Brrrios, don Juan Bautista Serra, don Pedro H.-riero, don Juan -olis, don Manuel Caldoso don Enrique Binaci,le. 011 Ruperto Fuentes y dona Josefa lo» Dolores Fueui ,1 amu ree lido eu 01 citado concurso que la letra dice: Car.e.ia, ->	• mbre 17 de 1867.— Ce conformidad
como dispuesto por el au. - o o 17 de la ley de Enjuiciamiento civi se ap ueba ei nombr.iuiieuio de sindico de este concurso bocho en junta general de acreedores celebrada eu 14 del que cursa enei Ldo. D. Tomas E. Draz apoderado de D. Juan Kantista Serra y dou Manuel Cardóse; póngaseles eu poses,ou de los bienes que coustituyeu el concurso, bacié .dolos la entrega por inventario de odos los bienes del mismo, dán ioles á reconocer donde fuere uecesurio, haciéndose publicar ademas este mornbra-miento en el periódico oficial de esta ciudad y Gaceta de la Ha* baña con fijación de edictos en los sitios acostumbrados.—F. Che rot.—Ldo. Ramon J. Rodr.guez. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la p esente en Car lenas á 3 de Octubre de 1867.— Ldo. Ramon J. Rodríguez.	A O 17
En los autos promovidos por José Laureano y Ramon Lopez sobie averiguar el paradero de los autos de ia testamentaria de don Domingo Lopez Nuñsz y continúalos contra los Uei -toroide don Josó Juera está dispuesto se notifique á dichos bere-deros por medio de la Gaceta oficial el auto que á ia letra sigue. —Hábaua Setiembre 3 de 186/.—Vistos: eu rebeldía de ia sucesión de dou José Je Juera, se ha por evacuado el traslado que e fnó conferido en auto de 4 de Julio úliimu en consecuencia, se otorga libremente para ante la Excint Real Au liencia la ape-laciou interpuesta por Josó Laureano y Ramon Lopez ooutra la laseuteucía próferida en 28 Je Julio fojas 253; elevense los autos origiualos á la superioridad por ol con lucto y eu la forma de estilo, previa citación y emplazamiento de partes. Q liiitanilla.— Ldo. Agostía Valerio. Y para su inserción eu tres números oon-
la
secutivos libro la pr osente. Habana Octubre 11 de 1867.—Ldo. Agustín Valerio.	A I 15
«ni«rr«»&
Por el presente y en virtud de providencia del 8r. D Enrique Diaz Otero Alcalde mayor interino de esta jurisdicción se cita, llama y emplazad todos los que se crean con derecho á heredar los bienes de D. Joió Cristóbal Martínez vecino de Maciiijns que ba fa lecido intestado, para quo en el término de treinta dias á contar desdo que este anuncio se publique eu la Gaceta ofi cial oomparezcan en el Juzgado por medio de Procurador-A usar del que se crean asistidos, bajo apercibimiento de qúe eu otro caso ¡es parará el perjuicio que haya lugar. Colon Setiembre 12 de 1867-—Manuel V. Lavarría,	E-O 23
O. Enrique Diaz y Olera Alcalde mayor interino de esta jurisdicción etc
Por el presente segundo edicto, se cita llama y emplaza á todo el que se crea con derecho á heredar loa biuues do d m Fernando Alonso, natural de Asturias, hijo de dou Mareos y de doña María liarbin, vecino de esta villa, que falleció inte talo en 20 de Abril último, paru que en el término do veinte dias , ontodos desdo el de su inserción en los periódicos oficiales, comparezcan en este juzgado por medio de Procurador en forma á usar del que se croan asistidos, bajo apercibimiento, de que en otro caso les parará el perjuicio quo baya lugar.—Colon y Setiembre 7 de 1837.—Enrique Díaz.—Por su insudado. Manuel V. Lavaría.	E 15
Por esta mi primera carta de edicto y progon cito, llamo y emplazo al asiático Alberto para que en el término do nueve dias contados desde esta fecha comparezca en este juzgado á descargarse de la culpa que pueda resultarle en la cadsa formada por aurto de ud reloj de D. Domingo Souré, cierto y seguro da que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se lo declarará revelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley y por bastante para sus notificaciones los estrados dol juzgado.—Colon 23 le Setiembre de 1837.—Enrique Diaz.—Por su mando, Mauuel V. Lavarna	R 15
Por i sta mi primera carta de edicto y pregón so cita, llama y emplaza á dou Francisco Gutiérrez pura que en el término de nueve dias contados desde esta focha comparezca en este juzgado á dése irgarse do la culpa que pueda resultarle eu la causa que se le sigue porsospoohas de harto y vagancia cierto y seguro Je que si así lo hiciere se le oira y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le deciará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley y por bastante para sus notificaciones los estrados del júzgalo,—Colon 7 do Setiembre do 1867.—Enrique Diaz.—Por su mando.— Manuel V, Lavarría,
R 15
Por esta mi primera carta de edicto y pregón se cita, llama y emplaza, á D. Francisco Gutiérrez para que en el término de nue-de dias contados desdo esta fecha comparezca en este juzgado á descargarse do la culpa que pueda resultarle en la causa que se le sigue por sosp relias de hurto y vagancia, cierto y seguro ue que si asi lo nicloro se lo administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le deciará rebelde, contumaz é ¡ncurso en las penas de la ley y por bastante para sus notificaciones los estrados del juzgado.—Colon 17 de Setiembre de 1867.—Enrique Diaz.— Por su mandado Manuel V. Lavarría.	E 15
Por el presente segundo edicto se cita llama y emplaza á to-doel que se crea con derecho á h redar los bienes de D. Felipo Diaz de la Serna, natural de Santander, se ignoran los nombres de sus padre, vecino do esta villa, que falleció intestado eu veinte y seis de Abril último, puraque en el término de veinte dias cou-tados desde su inserción en la Gaceta oficial por cuyo término se publicará el preseute, comparezcan en este juzgado por medio de procurador eu forma a usar del que se crean asistido bajo aperci bimiento de quo en otro caso los para el perjuicio que haya lugar. —Colon 2 de Setiembre de 1867.—Enrique Diaz.—Por mandado Manuel V. Lavarría.	E 15
D. Juan de Prado y Castellanos alcalde mayor de este partido
judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Antonio Faicon vecino de Managua para que 011 el término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa á desear garse de la culpa que le resulta en la causa que so le sigue por hurto de azúcar á los Sres. Sala y Acebedo: cierro y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebaldo y contumaz ó ¡ncurso eu las penas de la ley y por bastante los estrados deljuzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran.—Guiñes y Octubre 9 de 1867.—Prado—Por mandad« de Su Sria—Josó Alejo Sánchez. Y paro que tonga efecto dicha inserción libro la preseute en Guiñes á 9 de Octubre de 1867.—José Alojo Sánchez.	E O 16
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Vicauta Duran y Farrer conocido por Sanabria natural de Engra. vecino de Trinidad, de 28 años, de estado soltero y de oficio panadero: para que eu el término de nueve dias se presente eu este juzgado á contestar el traslado de la acusación del Promo-inotor fiscal que se la ha conferido eu la causa seguida por la aprehensión del dosertefr del presidio don Juan García Meuiibil con una licencia de donjuán Perez Poúa cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adiniuistrara justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ¡ucurao eu las penas do la ley y por bastantes los estrados deljuzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran.—Güines Octubre 9 de 1867.— Prado.—Por mandado de su señoría. José Alejo Sánchez. Y (para que tenga efecto dicha iusercio libro la presente. Guiñes y Oc tubre 9 do 1867.—Josó Alejo Sánchez.	E O 16
D. Jnan Antonio Villegas Alcalde mayor de esta Ciudad y
su jurisdicción.
Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo á don Eduavd) Folgueras Isoba hijo de dou Pedro y doña Bárbara natural de Villaviciosa provincia de Oviedo: vecino do la villa y corte de Madrid, sargento primero de caballería que fué del regimiento de la R ñu 1 s-go.iuo Jo u luceros en esta Isla y que se dijo se embarcó eu el puerto de la Habauael dia quince de Noviembre último eu el vapor Correo España: de oficio jor -11a ero y de treinta años, pura que doutro de nueva días después del último anuncióse presento eu este juzgado á descargarse de la culpa quo le resulte eu la causa contra don Ramón Ruiz (á) el Currito y don Víctor C. Sougel ol primero por relajación de destierro y el segua lo por falseJud eu la expu o-i s Je un pase que portaba Ruiz, s-guro de que se le oirá y aa amistrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado. Pues asi lo tongo insudado en dichcausa. Bejucal Oetubi.i seis de 1837. —Villegas.—Por mandado do su señonu. Josó de Ortega.—Es copia y para su publicación en tres números couseautivos déla Gaceta oficial libro la preseute.—Bejucal fecha ut-supa.—José de Ortega, notario público.	E O 17
Por esta mi segunda carta de edicto cito llamo y emplazo á los asiáticos Vicente y Francisco cuyas ge ier dea so ignoran y son los desque se Uiceostaoau eu el mata loro de esta ciudad la noche del nuevedejuuio úitiuio para quo dentro de nueve dias después del úilimo anuncio se presenten ea la cárcel ue esta ciudad ádese-rgarse de la culpa quo le resulta eu U causa por hurto de un c- -IO de res a D.autoniu Je la Pila egmos Je que si lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les d «clarará rebeldes y contumaces y por bastautes los estrad >s del juzgado. Puos asi loteugo mau lado eu dicha causa. Bejucal 9 de Octubre de J8C7.—Villegas.Por mandado de su Sria. Josó de O. toga- Escop.a. Y para su publicaoiou en tres números consecutivos de la Gaceta oficiar buró la preseute. Bejucal fecha ut supra. Jóse de Ortega, uotario publico.	£0 J7
Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y empluzoal pardo Socuudluo Pita para qiie,eu ol término douuove días con-tados desde la fecha se presento preso eu la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la caasa formada por rub j ae tres ramos de milagros de plata y oro cometido ou la Iglesia de Santiago d^ las Vegas cierto y seguro que si así lo hiciere se le suministrará recia y cumplida justicia y délo coutrario quedará iucurso en la* penas qoe señalen las loyes. Bejucal Octubre 11 de 18Ú7, — Villegas.— Justo Baroua.—Y pala su cumplimiento libro la preseute. Bejucal fecha ut supra.—Justo B atona.	E O 17
O. Enrique Mtnendcz y liruyer Alcalde mayor del distrito de
Colon.
Por este mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á
(1011 iVICjailUlO Unuum, ub,u.u. j
tabaquero, y de 38 años de edad pura que dentro de nueve días siguientes se presente eu la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye sobre averiguar el paradero de tres caballos pertenecientes á los bienes deificado ultramartuodon José Ramón Pauer, pues si asi lo hiciere se le administrará justicia y de 110 le parará el peijuicio que h tya lugar.—Habana Octubre 9 de 1867-—Enrique Meuendez.
—Por mandado de tíu Sria.—Teodoro Sánchez.—Es copia—Teo doro Sánchez.	E O 16
/). Laureno F. Cuevas, Alcalde mayor del partido judicial d) San Cristóbal de los Pinos por S. M.
Por esta mi primeia carta de edicto, cito llamo y emplazo al negro José de la Gruz criollo, esclavo de D. Francisco Capote, natural del Bejucal, vecino de Santa Cruz, soltero, de campo, estatura regular, como de diez y nueve años de edad, pasa corta, frente estrecha, ojos chicos, boca grande y siu barba, para que eu el término de nuevo dias contados despuos del último anuncio, se preseute eu la cárcel pública de erta cabecera á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por hurto de Aves, ropas y otras especies de D. Mauuel Antonio Parapar; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y en caso coutrario se le declarará rebelde y coutumaz ó iucurso en las penas de la ley.—Sau Cristóbal 9 de Octubre de 1867,—Laureno F.JCuevas, Por mandado de su Sria.
—Santiago Gutiérrez de Oelu.	E O 15
D. tí abriel de Castro Palomino Alcalde mayor de este partido udicial.
Por esta mi segunda carta de ediito y pregón cito, llamo y emplazo al negro criollo Valentín de la dotación dollngon o Sanea para que dentro do nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por heridas al do igual clase, Domingo; seguro de que si asi lo hic.ere se le uira y adinluistrara justicia y de 10 contrario se le declarará rebelde y p <r ba-.tantos ios estrados deljuzgado con quien se entouderáu las notificaciones y de-mai tramitas del juicio. Jaruco Octubre 8 de 1837.—de Cus-tro Palomino.—Por mandado de su señoría, Jacinto Villagciiú. Es copia que saco para su publicación en tres números de la G* ceta oficial.—Jacinto Villageliú.	E O 16
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al negro criollo Francisco, para que dentro de nueve días contados desde la focha se presente eu la cárcel publica de esta ciudad á descargarse de la culpa q 10 le resulta ou la causa formada por heridas á don Francisco Diego; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantos los estrados del juzgadocou quien seeutenderáu las notificaciones y demás tramites Ulteriores. Ja-ruco Octubre 8 de 1867.—Jo Castro Palomino.—Por mandado de su señoría. Jacinto Villageliú.—E» copia que saco para su públlcaclon en tres números de la Gaceta oficial.—Jacinto Vtlla-geliú	E O 16
•¿HlUATUS.
A consecuencia de los autos seguidos por los señores Ruiz Belauuzarau y Comp. contra don Carlos l’iáut en cubro de pesos ha señalado ei señor Alcalde mayor del distrito de Colon ei dia 22 del actual á las dos de la tarde para el remite de los bienes ejecutados, consistente eu 22 solares y una casa de madera construida á la americana en los mismos terreno i, situados en Bueuos Aires barrio de Villauueva, tasado todo eu diez y siete mil novecientos ochenta y nueve esculos novecientos cincuenta milésimas cuyo acto tendrá lugar eu el juzgado sito Paseo de Tacen número 1. Y para su puDlicacion por tres números de la Gaceta oficial á fin ue que ocurra eu ese día el que quiera hacer pastura libróla preseute.—HabaaaOctubre8de 1867.—Teodoro danchez
R 17
El señor Alcalde mayor interino de este partido judicial de Colon se ha servido señalar el dia 18 de Octubre próximo para el remate de los bienes quedados al fallecimiento de dou Tomas Nuiles consistentes eu los etclavos Bartolo criollo, de 26 años tasado eu mil seiscientos es :udos, Fabiau, lucurní de 21 años eu mil seiscientos escudos, Beniguo criollo de 26 anos eu mil setecientos escudos, Facundo criollo Ue 15 altos eu mil seiscieutos escudos y Nicajio congo Je 26 años en mil cuatrocientos escudos, una yuu ta de bueyes maestra eu ci uto treiuta y seis escudos, dos mece dores nepuji.la eu 17 escudos, una docena de silla» de pajilla en treiuta esen .os, una misa je cedro en ueño escudos, uu escaparate de cedro un 2Ü escudos, una casa de tabla y tojas situado en ol pueblo de Corral lalso calle do Buutu Catalina en dos uní osen dos, uu sitio de tnedi. caballería de tierra de las de la Vinculación del señor conde de Casa Alunialvo, en dos mil escudos; uu carretón en regular dstado en cincuenta escudos, uu arado coa su yugo en doce . sendo- ascendente todo á la suma de doce mil ciento setenta y tres escudos y que se anuncio por este medio al pu t.lico para si hay quien quiera nacer proposiciones que ocur* a ol día indica ro .1 es.o juzgado eu cuyas puertas tendrá lugar el acto á las doce de dicuo día. Y para cumplir lo mandado libro la presente.—Co.oa y oetiemb.e 24 je i8J7.—Mauuet V. Lavarria.
R 17
Por disposición dolar. Juez de Paz, Alcalde mayor acci-dedtai a» estajurlgdicción, á cousecuencia de los autos seguidos por dou Francisco daucboz contra dou Mauuel Torres en cobro de escudos, esta dispuo to el remite de caballería y media de tierra perteneciente al deudor situada en la Hac.euda Gabriel jurisdicción de idau Nicol us, señ liándose el dia 26 del comente á las ouce desu mimua uu el juzgado retasada eu do» mil cien pesos ó sean cuatro mil dosoieutesescudjs. Y para qui so inserte eu tres números consecutivos de la Giceta od úal libro la presente, Gluma Octa ere 7 do 1867. —José Alejo da ichez
R 16
Por auto-proveido por el señor Dire :tof Subinspector del Real cuerpo de ingenieros con la consulta de! señor Asesor y por ante mi se ha dispuesto se auuucíe al púolíco el remate qie ha de verib :arso en el estudio del señor Asesor callado Sin Ignacio número 31 el día 15 dol corriente á las doce de una ciu-d.niela do mamp setena y azotea situada eu la calle de lo Genios uúin. 31 retasa ra ou treinta y cuatro mil trescieuto cuarenta y siete escudos noventa y cuatro iiuiosi tíos.—Habana Octubre 9 de 1867—Antonio Miguel de Ojeda.	R 15
El Sr. JJ, Juan LLscray Garrido Alcalde mayor del distrito de Belen por ante et Br. D. Felipe Foruari ha dispuesto en auto de 5 jet con lente se proceda el día 18 del mismo a las doce de la mañana ou el juzga lo cabe délas Virtudes uúmoro I al remate de una casa sitúa la eu el Barrio del Gorro punco que titulan el Tulipán callo de Santa R>sa uú ñero 7 de mampostéela tabla y teja avaluada eu $16706.—reales recouocieudo el terreno eu qua osta edifica la $9.17—4 reales á ceuso á favor dol monasterio de Sauta Clara; esto us en un pedazo de terreno de que es parte el que ocupa uich.a casa,—II tbaua Octubre 8 de 1837.—Br B ieua-' ventura G. Galicia.	R 15
El señor Alcalde mayor del distrito de Sau Cristóbal por auto nn eu iu costa neutana de dou Josó Cirilo Forcade ha dispuesto qus eu tres numeres de ia Gaceta oficial se uuuucie al púulico haberse señalado el día 21 doi actual á las once de sn uraliana eu las puertas del juzga lo cañe de la Merced núm 9 para ol remate de ios bieues do dieno juicio y son: uu sitio uoiniuado el Retiro de dos caballerías d > tiena sitúalo eu el cuartón de Babiuey Prieto partido de Sau Nicolás retasado coa todas sus anexidades eu nueve mil quinientos setenta y dos escudos ciento ciucm-n ta milósim's y veiute y siete negros de ambos sexos y distin« tas edades retasados eu treinta y nueve mil trescientos veiute es-cu los. Y para su publicación libro la proseóte.—Habaua Octubre 11 do 1837.—Por ocupaciou de dou Gabriel Ramírez.—Felipe Maria Soya.	R 51
A consecuencia del Intestado de ü jñ t Francisca Su área vecina que fué del partido do Vereia Nueva y por auto mí ba dispuesto ol Sr. D. Manuel Urbano Sanchoz Alcaide mayor interiuo de esta Vida y su distrito judicial, se dea los pregones de la ley á un sitio comprendido eu.re los b.enes de este juicio compuesto de uua y cuarto caballería de tierra, sitúalo eu el propio partido de VtrodiNueva cuartón dol Guachinango con sus fabricas, po» zo, cercas y arboledas, avaluado eu siete mil novecientos treiuta y ocho escudos quinientas milésimas, y un negro de trecr año» de edad uombrauo Creencio criollo eu mil doscientos escudo», á fia de que eu tres uúineros de la Gaceta oficial y de nueve eu nueve dias, se auuucie al público. Y para que teuga efecto su publicaciou libro la preseute. áiu Antonio 12 de /setiembre d» 1867.- Antonio de Porto.	R 20
ReaiTribunal del Comercio.—Por disposición del Real Tribunal de Comercio deesta plaza se manda anunciar al público en tresnúineroscnuseciitivoi de les períó licos estarse dando ios.pregones de la ley al vapor Gravielle fondeado en la euseuada de Guasabucoa avaluado en 1717 pesia 25 centavos—Habaua y Octubre 11 de ]8o7.—José Elias de Entralgo.
R 15
Eu los autos testain mtarios de d nía Manuela Blanco de Au-dradr,- se ba dispuesto por el $r. Alcalde ma or dei distrito de Jesús María tenga efecto ei día veinto y doi del corriente mes á las doce de su in mana, ol remato de varios maebles y alhajas y una casa sltuadaen la calle de los Corrales m u. 71 tasada esta eu once mil doscientos doce es cu ios trusc eutos diez in Jóstmos. L > que se anuncia ai público para ia u iyor c incurren na de li-citadorcs. Habana ll de Octubre de 18J7. Per dou Ursulo Dobal.—Eugeuio Pontou.	G O 15
«I VíHMTIHiUü.
El Sr. Alcalde mayor del distrito dei Cerro por ante mí, en las diligencias promovida, por dou Anselmo Meueudez vecino de Arroyo Naranjo solicitando esperas de sus acreedores, ha dispuesto que el dia 21 del corriente mes á las doce, se verifique en el juzgado uua juntado todos los referidos acreedores, los cuales han de comparecer á el acto cou los documentos justificativos de sus créditos, apercibidos da uo ser admitidos. Y se aouucia por esto órdeu para general conocimiento,—Habana y Octubre 9 do 1867.—Por dou Nicolás Ortega.—Cárlos Rodríguez.	G 17
Eu los autos ejecutivos que don Enrique y dou Castor Mentes siguen contra dou José del Castillo { Alvares eu^cobrode s.ete mil cusir ociante cuareuta p isos se una cent tvos que cur* sau por ante mi ha dispuesto 01 señor a.calda mayor de este partido judicial eu decreto de esta toclla que ei día 39 dei inmediato Octubre á las dwNéde'síx ia mana y en ios puertas del juzgado se sunasteu eu puoHio remate los menos emoargaios a, Castillo y Alvares, eu uch/s autos consistentes eu uu sitio de una y siete octavos a mallen '. s de t,erra situado eu Güira de Moleña, en el cuartón T i.ibacoa couudame ai cafetal R «stauraciou, con sus uuexidades. casado todo en cuatro mil setecientos t: nuca y nueve pesos seteuta y cinco centavos las esclavas de su uutaciou nom-ñrados Carlota lucumi, valoriz ida eu setecientos posos, Luz Margarita ou ucbocieutos ídem y Genoveva crioja en 8otecieutos cincuenta peses, que hacen la suma le ios mil doscientos ciucueuta pesos y ambos partidas uu total de seis mil novecientos ochenta y nueve poses seteuta y ciuco centavos; y asimismo que eu el termino de veiute días y de tres eu tros nú ueros consecutivos de la Gaceta oficial so puoiique dicho remate que habrá de tener lugar eu el dia ñora, y sitio señalados. Y para ia iusercion correspou-dieute de tros cu tres dias consocutives eu ei térmiuo de veinte expido la presente eu ia villa de $an Antonio á 39 de Setiembre de 1867.—Antonio do Porto-	G 17
Por decreto do 26 doyá,nombro último en el cuaco.-11 de administración de bieues de la r ¿-'-mentaría concursada de O. Joa-q liu Pleitos ña dispuesto e: sonar Alcalde mayor de osta ciudad qu 1 por la Gaceta oficial de la ilab aua so couvoqueu á los herederos ausentes dol expresado Fieites p ira que eu el término do veinte dias a euutar des ee la focáa del anuncio, sé presenten á evacuar la vista que se les ha conferido do las cuentas de administración y refacción del ingenio “Siu L irouzo" correspou-dieutosa los años Je 1865 á 1833 y 1836 á J837, apercibidos de que transcurrido dicho termiuo se leí nuera porjooii.orines cou dichas cuentas. Santa Cura 5 de Octuoro de 1837,—Mateo Gutierres.	G 13
Por auto del señor Alcalde mayor del distrito del Este de es. ta ciudad, fecha 19 de Jumo del au> comente, recaído eu las diligencias promovidas por dou Jacinto Agrámente Batista, solicitando que se declare jirescripto el gravamen de cuatro mil doscientos seteuta y seis pesos que reconoce ia posesión de. toado
ber pasado cieuto uu anos desde la techa del contrato de pennata
celebrado entre don Manuel do Cisneros y el citado Arriata, por el cual, el primero nombrado constituyó la hipoteca, se mauda que por seis números de los periódicos de esta ciudad y Gaceta otiieial de la Provincia, se convoque á los que por titulo de herencia ú otro legitimo, se considereu cou derecho á la cantidad expresada, para que comparezcan á usar dsl que se creau asistidos. Puerto Príncipe Octubre I. 0 de 1867.—Rafael del Fino.
G O 13
El Sr. D. Hilario Cisneros y Correa, Alcalde m>yor iut nino dol distrito do Sun Cristóbal do est a Ciada i, por auto mi. eq providencia del dia de ayer, ha dispuesto que por treinta mimaos déla Ga cata oficial so convoquen á los que »e considereu rcou derechoá suceder á la Sra. doña Dolores Laugusuehin de Gaitau, uatural y vecina de esta, do estilo viuda y de sesenti y siete anos de edad, para que eu eso término comparezcan a usar deldereclio de que se cousidereuasis.idos. Y pira su publicación libro esta. Hibaua Odtuore 2 de 1847.—Gabriel Ramírez.
G 5
,	•“* señor don Luis de Alda y Tapia Alcalde mayor decano y
del distrito del Cerro eu la testamentaria de don Joaquiu Mana tgueipo y suconsorte doña Ruüua Mana Gregori ha dispuesto que por tres uúineros de la Gaceta ofioial de nueve eu nueve días por el termiuo de treinta se auuucie el plan de adjudicaciou siguiente.—Don Antonio Estalella como legítimo esposo do doña Maria de Regla Qaetpo se adju ñca la tercera parte del ingenio San Migad situado eu el partido de Alacranes jurisdicciun de Güinca avaluado eu su totaiidad(en 571914 pesos 6 centavos ó sean 1143628 escudos 12J milésimas y los 37 negros quedados por bienes del referido Q ieipo tasados eu 37309 pesos ó seau /4609 escudos formando estos bieues uu solo grupo per los dos tercios de su tasación y 129 pesos misó seau 249 escudos de. bleudu satisfacer el adjudicatario á dou Santiago Saez por cuenta de dicho precio ei valor de su reclamación contraída á la mitad de diuha tercera p irte dei retando iugeuio San Miguel y sus productos liqumos basta la tacna y relevando a sus coherederos de toda rcspousaoilidad por dicha reclamación, también se adjudicada los bieues de la madre las prendas y alhajas por 1813 pesos 79 centavos ó seau 3627 escudos 499 milésimas que son los dos tercios de 2765 pesos 55 centavos eu que están tasados y 10 pesos mas ó sean 29 escudos. De los mismos bienes se adjudica ios muebles por 1599 pesos ó sean 3999 escudos los cuales están avaluados eu 1865 pesos ó seau 3739; tambieu se adjudica el mis mo Estalella como cousorte de la expresada doña Moria de Regla Qneipo uua carretela cou sus arreos de pareja y dos cabatlosame-ricanes por 829 pe*os ó seau 1649 escudos que lo importau ios des tercies de 1299 pesos ó seau 2499 escudos en que estáu tasados y 29 pesos mas ó seau 49 escudos; también ae adjudica los mueoles y alhajas de los bieues del padre a excepoiou de uu espejo graude por 393 pdsos 6 J centavos ó seau 787 escudos 320 milésimas que seu íes dos tercios de575 pesos 59 centavos de su retasación; laiub eu seadjudica la negra Teresa criolla costurera, tasada eu 1199 pesos ó sean 2299 escudos por les dos sercios desu tasaciou y 19 pesos ó seau 29 escaños mas que importau 743 pe. sos32 centavos é sean I486 escudos 649 milésimos y por último se adjudica el mulato ó elimo 8nnuu por el precio de su tasación que es el de 199 pesos ó seau 2Ü0 escudos; doña Jesefa Qaeipo por medio desu legitimo cousorte dou Mauuel Morales y del curador de este se adjudica la casa situada eu la calle de la Keiua numero 199 avaluudaou 49492 |>esos 69 centavos ó sean 89805 escudos 197 milésimas deducidos deesta suma los 1659 pesos ó seau 3350 escudos eu que está gravada por los dos tercios de lo que quede y 59 pesos ó sean 109 escudos mas que sou 25885 pesos sois dos tercios centavos ó seau 51779 escudos 129 milésimas adjudicándose tamb.en la mulata Maria de Jesús eu 399 peses ó saau 6J9 escalos eu que esta tasada; doña Joaquina Queipo por medio de su cura-uor se aJju ñca la cosa situa la eu la ciudad de Cárdenas calle Real marcada con ios números 1 y 3 tasada ou 35117 pesos 2j rs. ó seau 79231 escudos 629 milésimas deducidos de asta cantidad los 159 pesos ó seau 399 escudos que tieue impuesto por los dos tercios de lo que que le y 199 pesos ó seau 299 escudos mas que son 23411 pesos 59 centavos ó sean 43823 escudos; dou Joaquín, doña Kufiua y doña Rasa Mana de la Asunción Q leipo per medio de sn curador y per iguaies partes se adjudieau la casa calta de les Oficios esquina á la de Luz uum. 76 autes 45 tásala eu 96279 peses rs. ó seau 19J549 escudes 629 milésimas, rebajándose les 6792 escudos ó seau 4396 pesos que reconoce por los dos , tercios y 199 peses ó soau 299 escudos mas de lo que quedare importando lo quo dau 6266 í pesos 7 reales ó seau 125365 escudes 759 milésimas, doña Joaquiua doña Rufina, don Joaquín y doña Rosa diana de la Asunción (¿.teipo se adjudican uua victoria cou una limonera tasada eu 400 pesos ó seau 809 escudos por los dos tercios y 19 pesos ó seau 21 escudos mas que importau 276 peso»
66 centavos ó sean 553escudos 309 milésimas, don Joaquiu Quei puse adjudica el mutato Marcos por 499 pesos ó sean 809 escudos eu que está coartado y doña Rufina y doña Rosa María d» la Asuuciuu Quei pe se adjudican in mulata Risano por los 700 psó sean 1490 escudos eu q ,e '.stá coartada. Estas udjudicacio-ues se imputar au eu el ha » . ue dichos herederos que cu divisoria Íes correspoapa y eu lo que excediere lo euterarau para igual «rse bleu ou efectivo 6 bien de las cantidades asegúralas que a su favor existen.— Lo que se publica á He de que el que quiera mejorar dichas proposiciones comparezca á verificarlo —Habaaa Octubre 2 de 1867.—Br. Juan Fraucisco de los Reyes.
A 6
0« ondo-
Eu los autos testamentarios de doña Rita H «mandez de Al -va y D. Rafael Liuo Hernandez y Aloy, ba dispuesto «1 señor Alcalde mayor del distrito del Gorro, que se convoque por tres números déla Gaceta oficial á Us pefseuai que quieran encargarse de las obras que h 111 de hacerse eu la casa aúm. 49 do ia calle do tos oficios presupuestadas euuuo/emil cincuenta / un escudos; a fin de q io ocurrau a la escribauia á Instruirse y hacer sus proposiciones. Habaua 9 de Octubre de 1867.—For el Lio-D. Luis Rodríguez.—Cárlos Rodriguez.	G O 15
Por auto proveído por el seuor Ale tlde mayor del partido judicial de esta villa y por a ite mi á cousecuencia de la causa tor-mada por la desaparición de uu caballo pelo rosillo duralo case» negros, como de tres años de edad, un pequeño lucero, de ciuco y media cuarta de alzada, del iugeuio Gange de la prop.edal dei señor Coude de Bau Femando esta mandalo que par tres Gacetae consecutivas se couvoque á las persona» que puedau dar razón del origeuque dió motivo al proce limicuto ó ei aulir ó autore» del hurto para que se présent m eu el juzgado á declarar lo que le couste dentro de quiuto dm después dei ultimo anuncio. Ya fin de qua teuga efecto cumplió ide lo prevenido libro la premo te. Sau Autouio de Octubre de 1837.—Lio. José Joaquiu Leal.	G O 15
El señor Alcalde mayor ¡uterino do esto juzgado D. Enrique Dios na dispuesto que por este órdeu y eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don Juan Cuadra para que ocurra á estejuzga lo a evacu tr uu ac e pendiente uu cauia criminal. Colon Setiembre 16 de 1867,—Ai auu il Y. Lavarna,
G O 15
A consecuencia do la causa tarmala par robo de tre» ramos de milagros de platay oro cemetidi ea la Iglesia de Saiiticgo de las Vegas, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor deesta ciudid se convoque per medie del presente eu tres números consecutivos a de ia Gaceta oficial á las perseuas que puedan dar razeu dei bd-cbo que se persigue, p >ra que eu el termine de quinto dia les-pues del último auuucie se presenten en este juzgado á declaiar le que les coaste. Y para sú publicación libro la presoate. Bejucal Octubre 11 de 1867.—Justo Baroua	G O 17
A consecuencia de la c tuza formada per la desaparición do don lilas Alemán, ba dispuesto el señor Alcalde mayor de esta cindal se ceuvoque der midio del presento a tas perseuas qus puedau dar razou del cita 10 Alemán, para quo eu el tór.niue da quinte dia despues del ultimo auuucio se presenten eu este juzgado á declarar lo que les consto. Y para su cumplimieuto libe» la preseute. Bejucal Octubre 9 de 1837. -Justo Baroua
G O 17
D. Enrique Diaz y Otero Alcalde mayor interiuo de esta Jurisdicción.—En el intestado del ultramarino D. Jacinta Martínez, uatural de Asturias, ba dispuesto q le por este órdeu y eu tres números coucecutivos se convoquen a los que se ere au can derech > á heredar les bieues de dicho Martínez: para queu ocurra en el término de dos m isos á reclamarlos.—Ce.ou y 8memore 19 de 1867.—Diaz.—Por su maulado.—Manuil V. Lavaría.
ao isa
Ei Sr. Alcalde mayor del distrito del Cerro por auto mi, ha dispuesto que por este órdeu y ea tres uumsros se convoque á uon Mauuel Moreno para que dentro de tres días del último anuncio comparezca eu 01 juzgado a uu acto de justicia en caus a criminal.—Habaua y Octubre 10 de 1817.—José Nicolás de Ortega.	G O 15
For auto provisto por el señor Alcalde mayor de esta villa en la causa form ada por suicidio de la moreua Carmen Belomé, se ba dispuesto convocaren tres números consecutivos de la Gaceta oficial las personas que tengan conocimiento del hecho para que deutro de quinto día comparezcan á declarar.—Guauabtocoa octubre 7 de 1837.—Luis J. Manu.	G O 17
For auto provisto por el señor alcalde mayor le esta villa eu |icausa formada por muerte casual de dou Justo Alouso se ba dispuesto convocar eu tres uumsros cousecuti vos do la Gaceta oficial las perseuas que teugau conocimiento del hooüo para que Jeutro de tercero día comparezcan a declarar.—Guauabacoa y Octubre 9 de 1867.—Luis J, Marin.	G O 17
Consecuente aUcausa contra dou Pablo Mesa y Delgado por estafa cousisteute en la venta de billetes de la Usai L Hería do sesteos atrasados que uiz > eu ei partido de Bajuy loo día: desde el sis al diez y nueve de 8otiembre último ba dispuesto el señor Alcalde mayor de esta ciudad se couvoqueu pur ties número» consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razou de sus hechos para que deutro de quiuto^dia comparezcano a manifestar lo que sepan. Y para su cumplimieuto libro la presento.—.Bejucal Octnure 8 do 1867—José de Ortega uotario público.	G O 17
Alcallia mayor do Alacranes.—Por ol preseute y por disposición dei aeñor Alcalde mayor de este partido ss cita á don Marco» Diaz para que en el térmiuo de cinco dios se preseute en el juzgado 4 uu acto de jusucu dispuesto eu la cansa coutra dou Francisco Hcruaudez y Gonza.oz [a] Galvan por hurtj de uu caballo a don Rosendo Tejeyio.— Alacranes Octubre 12 de 1837.—Martin Cúnanos.	G O 17
En la causa crimiual formada por hurto con tiacturaenll casa de doña Carmen Calvo eu el cuartón de Sau Matías partido de San Autoaio de Riu Biuuco. uu dispuesto ei señor Aica le mayor que pjr tres números ue la Gaceta oficial se convoque á lo» tiuo pueiau dar razou del heuho que tuvo lugar el dia 27 de Se-qembre próximo pasado para que dentro ue nueve dias se presenten eu et juzgado ^ declarar lo que les cou.,te,—Jaruco y octubre 7 de lc67,—Jaciuto Viilageuu.	G O 15
For auto deljuzgado de M armada esta proviucia eu los promovidos por Esteoau Crinera para acreditar la pérdida de su cèdili» de veteraao, de uu diploma de la cruz de Mana Isajel Luisa y Je uu pase para Matanzas expedido por el señor jefe de dicha provincia se ha dispuesto que eu tres números de la Gaceta oficial y Diario de la Marina se auuacie la ooiigaciou eu que está du eutregarlos eu la cornami ancia dei rame las personas que ios haya encontrado y que q o 1.11 sujeto a las personas de ordeaau zael que uictero uso J . o. uisucioualos documentos. —Haoaua y Uctuoro H de 18J/. -Cirios de Acosta.	G O 16
Pjrauto proveí01 por ei Sr. Alcaide mayor eu la causa formada coutra ei moreuo Fraucisco G mz Hez y G lúzales p or vagancia; so ha dispuesto convocar eu tres uumsros de la Gaceta oficial al moreno Antonio vecino de Regla para que eu 01 término de quiuto dia despues del unirne auuucio comparezeau eu el juzgadoeu horas de audiencia. Guinauaeoa Octuure 5 de 1867. —Francise • vV. Armeugol.	G O 15
Po auto provisto por el señor Alcalde mayor eu la causa formada por neridaal moreuo Fabio Paezeu ei pueblo de Ragia calle dei Barreiro se ha dispuesto convocar en tres uúmoros de la Gaceta uficial áias personas que teugan conocimiento del hecho para que eu ei termiuo de quiuto dia despuo» dei último anuncio comparezcan eu el juzgado á declarar eu horas de audiencia. Guauauacoa Octuor» ó d» 136/.—Francisco W. Ar-mongol,	C O 10