1. * publicación en este periódico, los profesores e aspiren á dicha plaz.i presenten su» solicitudes en Presidencia acompañadas de los títulos y docu-*5 ntos qUe comprueben su aptitud y antecedentes; en ^coueepto de que según está prevenido, será preferido gl qu'i sé» maestro normal.—Cárdenas 524 de Agosto
de 1867.—Bardají.
Tenencia de Gobierno de Ilolguin.—D. Felipe Mar-rero vecino de Gruavasiabo administrador do la tinca de
M*nos,
ubicada en aquel partido á nombre y represen-don de dueña de la finca doña Magdalena B trreda Leal, pretende clausurar una vereda easi intran-' tabla que conduce á la expresada finca y se dirige jCuartón de Calderón existiendo en el propio lugar *tra vía ds comunicación preferible por todos conceptos l la que se desea cerrar.
* l)e conformidad con lo prescrito en los art. 3. ° del reglamento de 30 de Abril de 18622 y 72 de las ór-denanzas rurales, 1ro dispuesto se convoque por tres nú-ero3 consecutivos de la Gaceta de la Habana y periódico local, á fin de que en el plazo de 8 dias ocurran á rsta dependencia donde se le pondrá de manifiesto la ¡infancia p'anoó cróquis presentado y demas que corre en el expediente los individuos á quienes interese el cierre. Los que no estén conformes se opondrán eu instancia razonada que presentarán á mi autoridad dentro dtí ia-miuo de quince dias á contar desde el tercero de la publicación de este anuncio, on la inteligencia, que si no ocurren, resolveré lo que proceda y no tendrán lugar á posteriores reclamaciones.
r Holgnin 22 do Agosto de IS67.—Telesforo Rubio.
Tenencia de Gobierno de Ilo'guin.—'D. José Matías Infante vecino del partido de Ghiavasiabo y dueño de un 8it» denominado San Matías ubicado en el cuartón de Damian de dicho partido pretende clausurar una vereda que se halla en frente de su sitio de labor y que fue abierta por dicho Infante con el solo objeto de acarrear maderas al aserradero, cuyo terreno pertenecía á su difunto padre existiendo en el propio lugar otra via de comunicación preferible por todoB conceptos ¿ la que se desea cerrar.
L)e conformidad con lo prescrito en los artículos 3? del reglamento de 30 de Abril de 1802 y 72 de las ordenanzas rurales; he dispuesto se convoque por tres números consecutivos do la Gaceta de la Habana y periódico local á fin de que en el plazo de ocho dias ocurran á esta dependencia donde se les pondrá de manifiesto, la inst ineia plano ó cróquis presentado y demas que corre eu el expediente los individuos á quieues interese el cierre. Los que no estén conformes, se opondrán en instancia razonada que presentarán á mi autoridad dentro del término de quince dias á contar desde e' tercero dia de la publicación de este anuncio, en la inteligencia que si no ocurren, resolveré lo que proceda y no tendrán lugar á posteriores reclamaciones
Ilolguin 22 de Agosto de 1867.—Telesforo Rubio.
Tenencia de Gobierno de Jaruco.— Habiéndosele extraviado á don Gregorio tSardiñ i vecino de eBt.a ciudad la licencia anual de tránsito que le fué expedida por el Colador de Policía de la miBin t con fecha 17 de Enero del corrientaaño y con «I número 36, he dispuesto que por dicho funcionario se lo expida el referido documento por duplicado y que se haga saber al público por este medio quedar inutilizado aquel y responsable el que lo tenga y no lo entregue para su chancelación á la autori dad mas inmediata.—Jaruco 29 de Agosto de 1867.— Pedro ile Pastors y Foxi.
Tenencia de Gobierna de Colon.—Habiendo justificado el asiático León .Liara habérsele extraviado la carta (le domicilio que le fué expedida por esta Tenenciade Gobierno eu 10 de Jimio de 1865, bajo el
iiúuiuro 007 fófío 10 vu íltn dd libro correopondicnto,
bu dispuesto se le expida un duplicado de la que ante* riormente obtuvo y que se publique esta determinación áfiti de que si alguno la encontrare la entregue á la oficina de policía mas próxima para su inutilización.—■ Colon 25 de Agosto do 1867, Francisc> Fernanda de la Reguera.
d**sc irgarsc de la culpa que le resulta eu la causa que so sigue por robo de veinte y cinco onzas ine-jicauas a don Ksiél.an Díaz, cieno y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de loeoutraiio se le declarará rebelde y con-turnas é incurso eu las penas de la ley. Habana y Agosto 25 de
18(57._Juan tdasera.—Por mandado de su señor a Juan Retira -
ra. Y para su publicación en la Gaceta otic al libro la presente. Habana y agosto 2 ¡ de 1867.—Juan Kegueira,	tí O 31
Por es a mi seguuda carta de edicto y pr gon cito, llamó y emplazo al mjrmo José d 1 Carmen Rivus, como efe treinta años de edad, trab; jndor do muelle, y vecino de e.-ua, para que dentro de uu-ve dias después del ultimo anuncio ie (reseute en la Real Cárcel d) esta ciudad á descargarse do la culpa que le result* en la causa que se le sigile eu unión de .Florentino de la Guardia, porvobo de dos piezas de otan; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le "oilararA rebelde y contumaz 6 incluso en las penas de la ley. Habana Agosto 12 de 1867.—tílaseva.—Por mandato do su señoría.—Juan Regueira. Y para su publicn-cion en la Ga eta oficial libro la presente. Habaua Agosto 27 de 4867.—Juan Regueira	tí O 31
En virtud de providencia del Sr. D. José Manuel Aizpúrua Alcalde mayor de esta villa, refrendada por mí el escribano, se cita y convoca á ¡unta á loi acreedores al concurso siinplcmeute promovido por D. Luis Germán López, vecino de esta villa, para trat r del nombramiento de síudicos; la que teudiá electo en el Juzgado, el día 10 do Setiembre próximo venidero á las once do su mañaua.—Guaeabacoay Agosto 23 de 1867.—Pedro Galdido.
tí 31
Foreste mi primer edicto cito, llamo y emplazo 6 don Teodoro Cavias natuial de la Habana, soltero, estatura alta, do 26 míos do edad, color blanco rosado, ojos a/.ules saltones y barba poca y rubia, p ira que dentro d« nueve días contados desde eslu 1'ecUs se presente eu la Real cárcol á descargarse de la culpa q ,6 e resulta on la causa que le sigo por el delito de esta! i, cierto de quo si aoí lo hiciere se le admiui trará rect.i y cump idu jUüti oi , y de no, le declararé rebelde y coiituaiai. ó iucurso eu las penas de la ley y por bastantes los estrados del Tribunal.. Habaua Agoato 27 d* 1867.—Juan Llasera.—Por mandado de su señoría’—t’árlos Laureut.	. ^ 9 a
O. En rique Diaz “¿cuíde mayor interino de esta jurisdicción .
Por el presente segundo edicto se cita, llama y emplaza á todo el quo se crea con derecho á los bienes de don Luis Diaz Loal natural de Canarias hijo do don Pedro y doña Josefa Leal vecino de esta villa que falleció intestado ou dos do Enero del corriente año para que eu el termino de 20 dias contados desdo la publicación de e.-te anuncio comparezcan eu este juzgado por medio fio procurador ou forma á usar del quo se croan asistidos eu los autos quo so instruyen sobro- dicho abiutestato, bajo apercibimiento d i que en otro caso se seguirá adelanto en lasactua-ciones y se les parará el perjuicio que tmya lugar.—Dado eu la Villa de Colon a 4 Vio Agosto de 1867.—Díaz—Por mandado de 8u Sria Manuel,V.Lavairiá.	E %
Por esta mi sognuJa carta do edicto cit i, llamo y emp azo á don José Fernandez, natural do A-tirrias, Boltero, carr. tunero y de ve rite y ires años de edad, y vecino de la calle de San .loaqti n número 45, para que dentro de los nueve dias siguientes, se pie* seute á nombrai curador que-lo detic n ía, yá estar a derecuo en los demás tramites de la causa que .-e le sigue per desaparición de una caja de la Botica central puei si no lo hiciere se le darán por bastante los estrados del Juzga lo por su rebeldía. Habana y Agosto 27 do 1867.—Antonio de Q'iintauilla, Gabriel «amirez.
tís copia Gabriel Ramírez.	E *7	~
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Juan Rosas, vecino de la villa de Guanabacoa, como de 30 años de eda cochero y criado do mano; para que en el término de nueve dias contados des le I. .fecha se prose te preso en la Real cárcel á descargarse de lu euip i que le resulta en la causa formada por estafa da tres camisas, tres corbatas y una chalina á don Francisco de Argumosa; cierto y seguro de que si así lo tace so le administrará recta y cu nplida just icia y do lo contrario le declarará rebelde y eou umáz ó iucurso en las penas de la ley. Que así lo tengo mandado tn la referida causa liaban* Agosto 29 de 1867.—Quintauilla.—Ldo. Agustín Valerio.
*	E O 2
SEXTA SECCION
HI/OADOS DK PKIMKUA INSTANCIA
AUTOS.
• Juzgado do paz del dintruo de Jesús María.—El señor Juez de pszde este distrito eu el expediente promovido por don Pedro Alacia y Comp. contra Mateo Lainota en cobro de oscu Jos ha pro-uuuciado el fallo que la letra dice:—Habana 9 do Agosto de 1867, —Visto este eSpedieutepromovido por don Podro Al ciáy Comp* contra Mateo L imota. Resultando: que eu la comparecencia celebrada el ocho del quo cuisa los expuestos Maciá y Comp. dt* mandaron á Lamota la sumada cuarenta escudos procedentes de maderas y tejas. Resultando que Lamota no compareció al acto para que lué citado por lo quo se le declaró rebelde y contumaz. Considerando el mérito que brinda la falta do asistencia del de-mandado Con cuanto mas ha sido digno de jurídica atención se condena á Mateo Lauiota á que dentro de quinto dia sat sfaga a don Pedro Maciá y Comp. los cuarenta escudos quo le demanda y el pago Je las costas, iiotittqu-su este fallo en los estrados po •dicto* y por tres números do Ja Gaceta cortitieaudo el Socio. Irarin su resultado.— la lo. José León de Mendoza— El Secrotari. — Hafuel de Al incida. V para su publicación según está mandado libro la presente.—Habana Agosto 27 de 1867.—Rafael Almeidu0
A 2
limero».
D. Juan Nepomuceno Pasada, Alcalde mayor del distrito del Sur tn esta ciudad.
Por el presente edic o se llama y emplaza á dou Pedro Me_ tre cuyo domicilio y residencia so ignora para que ddutro de nueve días improrogablos coin iurezcaeu este juzgado por conducto de la escribanía del inf.ascrito a contestar la demanda que contra 61 ha establecido acompañado do los correspondientes documentos |* representación de don Cornolio Porro vecino do Puerto Príncipe sobre redhibitona del esclavo Fo lorico que le vendió on dicha ciudad por la cantidad do dos mil escudos ei cuatro de Marzo último y de la cual s» le ha conferido traslado por auto d* siete del actual pu'*s si as. lo hiciere so le oi á en justicia y de Jo contrario se seguiián los autos en su rebeldía luciéndose las notificaciones que ocurrauen los ostra los del juagado como pre* vten- el artículo do .ciemos troiuta y dos de la iey de Enjuicia-miento civil parándolo el perjuicio consiguiente.—Dado ou San-de Uubaá 14 do Agosto d3 ltíJ7 años.—Juan Nepomuceno Posada.—Rafael Rimi ez—Ks copia; y para su publicación por cinco números de la Gaceta olicial libro la presente.—Habaua Agosto 23 de li67.—Teodoro Sánchez.	E 30
•	Luis de Alda y Tapia Secretario honorario de S. M. y Alcal
ue mayor del fierro.
Por esta mi prim ra carta de edicto cito, llamo y emplazo á don José Armen teros (a; Puñales, uatural y veciuo de esta, sol» ro, tab ‘quero y de Id años de ed id, pura que d>utr*> de nueve las ae presente en el asilo do San José de esta ciudad fl descararse de la culpa que k r *«ulta « n la causa que se le sigue por orto de un cerdo a P. T *»nns Perez en concepto de que si asi no o uctere se le adm nistra á justicia y do lo contrario será declara* o rebebí« y coutuun z y »or bastante los e trados del juzgado con lu* que ye entenumun las notificaciones y domas trámites del RC|°*—^‘^•üayI?04to*¿dde 1837.--Luisde Alda—Ldo. Luis ourigue/.. Y para su publicación por trei números le la Gaceta °Qciai libro la presente ut*supra.—L lo Luis Rodríguez.
ni	E O 1
"hum Antonio Villegas Alcalde mayor de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Foresta mi seguuda c«rta de edicto cito, llamo y emplazo á on Marcelino B¿rual veciuo de 8 m Felipe, manco do una ina* '^tytura alta, color trigueño, ojos pardos y como de veinte y c io a treinta años, para que dentro de nueve días después del tuno auuucio comparezca ou la Cárcel Ue esta Ciudad a desear* «»rae do la culpa que le resulta en la causa pors ‘duccion de es-Vug del ingenio Azcáraie, seguro de que si lo hic ere si le oirá /administrará justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y le¡¡lUá** ^ ^°f bastantes los estrados del Juzgtdo en el que so . rF i1 w u°úíicacioue8 necesarias. Pues asi lo tengo mauuaJo
*	1,H CÜU8rt'- Bejucal Agosto 23 le J8>7.—J. Antonio Vid«* Vrfür mandado de Sil Srí \.—José de Ortega notario público.
*8 copia tecoa uUaupra.—José de Ortega notario público.
Fl nn j	E O 31
mandante Militar de Marina y Matrículas de esta Provincia.
tYnniíUI WÍU mi te,cera carta do edicto y pregón cito llamo y i»nír< ^ Juan Gaicía Moler natural de Málaga, de 2tí años, »nave d° lueica,i^e y matriculado, para que en el término de nucías toniartos	i» publicación, del ultimo anuncio se
.'Qllítl	| ,	f	- - uvuk.i.i ^i.i gu uu ii,
»«irur, Ue ° resu,t,k 45,1 l*4 causa que se le sigue por deserción, y ou. ÍU*I(|U'* **	l--* fi'Eioru no le oirá y nduiiuistra.á juslicm,
bo»t..,	, uutrar"’8U le declarará rebelde y contumaz y por
Wut¡ i °S estraj0'-1 del ‘r'bunal para notificarle los trámite., y dslñ. » Cl*' '1b1 J“l,:io- Qub »sí lo lie mandado con la uonsultu «n.ilj !°r 01114 Habana a 27 de Agosto de 1867.—Paz —Por (r. ,, Ude «u .eñoría.—(Járlos de Acoatu	tí O 31
D ua llasera y Garrido alcalde Mayor dr.t distrito di Belen eu rita capital por S. M. etc.
«mol.™?!? teruori* c“‘ta de odicto y pregón cito, llamo y toro * don Jiran Antonio A lbanque, mtaral de Asturias, sóida n, aeí**Ddi8nto, cuyo domicilio .e ignora; para que dentro nu«Y«diM,»e presente en la Ke»l cárcel de esta cmdad, i
El señor Alcalde mayor de Beien por ante mi en los autos ejecutivos que sigue doña Fermina Betaucourt contra doña Carlota Monjui en co iro de pesos ha señalado el dia 4 del entrante mes de Setiembte á las doce de su mañana eu las puertas deljuz-gado para el remato de tos bienes do este juicio consistentes en úna casa situada eu lacado de Peñalvor uúm.98de uiamposteria uida y tejas do seis metrnsdo frente y voiule y uno de fondo, y seis catorce de frente de fondo en su primer medida siete metros tr.-nta y cinco de frente veinte y cinco sesenta de fondo y ochenta y siete de frente de fondo eu su segunda y última medida, ta a-daen seis mil novecientos seteuta escudos ciento cuarenta y cuatro milésimas. A fin deque el que quiera hacer i roposicion socur ra a la escribanía de mi cargo a iustruirse.—Habana Agosto 23 do 1867.—Cárlos Laureut.	R 1
Por decreto del señor Alcalde mayor del distrito de Jesús Alaria á consecuencia de la testamentaria de don Jusé Muñoz Grújales se provieue que po; espacio de diez dias consecutivos de la Gaceta oficial so nuuucieque don Pablo Urbuneia esta autorizado paru la vente de las Hiervas Tomasa lucuuií edad 47 años, coartada en ochocientos cincuenta y un escudos, su hija Petrona criolla, edad ocho años, oficio sirvienta, avaluada eu ochocientos escudos, Ana Herrera criolla, edad 26 anos, oficio costurera, tasa-,1a«U do. mil eacudoH. Petrona Conten criolla, edad 18 años, oficio costurera, justipreciada eu do» mil escudos y Geuoveva gau ga, edad 50 anoa coartada en mil ciento cuarenta y siete es udos cliocientos setenta y cinco milésimus, por el tipo de sus reHpec tivas tasaeioues y con U condición de exhibir el precio al contado de que se adjudicará al mejor postor eu el acto que su celebre á las once de la mañaua del onceno dia en la puerta del juzgado calzada dol Priucipe Aüousj uñm. 225.—Habana Agusto 7 de 1867.—Eugenio Poutou.	R 24
tín el expediente promovido por D. José M.tria de León pa dre legíttimo de los menores D. Martin, D Antonio D. Francisco y doña Rafaela para acreditar la necesidad en que se hallan, y utilidad que reporiau con la enajenación de la casa de su propiedad de mam posteria, tapiisy teja, situada eu la calle de la Habana núm. 232 y queou este concepto se le habilit, para ella; ha dispuesto el rtr. Alcalde mayor del distrito de Go.ou ante mi, se publique en la Gaceta oficial por el término de 30 dias estar dispuesta lasubasta de la expresada casa, que ha sido tasada cu sieíe mil quimónios noventa y cuatro escudos ochocient By veinte cinco milésimas en el ine.oi po.tor, áliu deque los que quieran hacer proposiciones ocurran a verificarlo. Y para sil cumplimiento libro la pro.eute.—Habana 14 de Agosto de 1867. I eodo-ro Sánchez,	R 24
tíl Sr. Alcalde maytfrdel distrito de San Cristóbal, por ante mí, consecuente a los ejecutivos seguidos por la Caja de Ahorros contra dou Julí j Punco de Leou y Caslro eu cobro do pesos ha ■ I spuosto se anuncíe al público ha terse señalado el din siete de Setiembre próximo á las once de su muuaiia cu el Juzgado de su óiia. sito eu la calle do la Amistad núm 126, para el remato de la casa calle del Mons trate núm. 2, tasada en üiez mil cuatrocientos treinta y dos escudos seiscientas cuarenta milésimas. Y para su publicaciou libio la presente. Habaua 8 de Agostu de 1867.—Gabriel Ramírez	R 15
A consecuencia de exhorto del Sr. juez de primera instancia de Castro Urdíalos librado en la testamentaria de duna Margarita Villaverde, ha señalado el señor Alcalde mayor del distrito del Cerro las doce del dia tres dol entrante mes de Setiembre para que en el juzgado sito en la calle de Manrique núm. 125 tonga efecto el cuarto pregón y remate de la casa uuin. 6 do la calle del Campanario retasada on seis mil novecientos sesenta y teto pesos dos y medio reales, disponiendo se anuncie al público para quo los que quieran hacer proposiciones o unan a verificarlo.—
1 labana 2U de Agosto de 1867.—Ldo. Luis Rodríguez.
R 31
Por aut • proveído por el señ >r Alcalde mayur del distrito de Colon dou Enrique Aleuuudcz, por unte mi, en los autos de la ce siun do bienes do don Francisco .Perez Delgado, se ha señalado para el eunrto pregón y nmate de una esa cuu uu solar anexo situados eu el barrio de San Laz tro calle del Príncipe núm. 305, frente al ceiqeuterio, tasada la primera eu siete inil setecientos veinte pesos cinco reales y medio, y el segundo en uo.ecieutos voiute pesos siete reales y medio, el dia 4 del entran!i tíetiembro á la. doce del mismo, lo que se anuncia al público para el que quiera hacer proposiciun ocurra el dia y hura uesignudus á las puerta, del juzgado sito eu el paseo de Tacón núiu, 1. Y para qu. tenga efecto sil publica.-ion por tres días consecutivos libro iu presente.—Habaua agosto 26 de 1867.—Mauuel Pitneniel.
R 31
tíl Sr. Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ante mí eu los autos ejecutivos promovidos por dou Bernardo López cóu-tra dou José Maderos encobro de Veinte y des mil escudos: bu dispuesto so anuncie al público que el dia uueve del entrante ines á las doce ten Ira efjcto eu los estrados del Juzgado calle déla Amistad núm. 126, el remate de los bienes embargados al deudor consistentes en varias casai situadas uua eu lu Chile de Gervasio núm. 160 esquiut a la de la Sdud la cual consta de S’JU metros no frente, 12’90 ilein Ue fondo y 7’55 metros de frente de fondo en estado de ruina tasada eu dos inil setecientos ses nta y un escudos ochenta y uu c utimos otra oula calle dé la Salud núm- 78, consta le 4’35 metros de frente, 4T0 idein de feudoy 3’85 metros do frente de fondo le manipostería y toja tasada eu mil trescientos noventa y nueve escudos, siete céntimos; otra casa calle de la Salud num. 86 de inamposteriay teja compuesta de 3*80 metros da frente, 4’05 ídem de fondo y 375 Ue frente de fondo, tasada eu mil doscientos treinta y cinco escudos, sesenta y uu céntimos otra c,.sa en la misma cañe nñui. 82 do manipostería y teja eom puesta de 3’90 de Iré..te 10’25 ídem de fondo y 3’20 ni tros de Iruute de feudo tasad te., un; trescientos trece escudos treinta y llueve cernimos; otra ídem eu la propia calle núm. 84 la cual consta do 4’26 tnctr. » de fret.te, 12’9J idein do to .do y 4’3Ü de frente, de manipostería y teja tasada eu mil ochocientos veinte escudos cunreuta v nú -ve céntimos; otra coutigua núm. 86 y consta de 672 metro. do frente, 5’55 idein de fondo y 6’95 metros de Cí enle de f u lo le mampost -ría y teja lasada en cuatro mil seiscientos s »ie.ua y sei. escudos, sesenta y seis céntimos; y otra de tabla y teja sitúa la eu oí quinto distrito calle de la Fer mui lina antes d iSs t A iiumo núm. 21, cuadra entro las calles de Cádiz y -Santa Rosa la cual onusta de 5’5‘) metros de frente 7’8ü Ídem de f mdo y 5’5U metros de frente de fondo tasada eu mil ochocientos noventa escudos, seteuta y ciuco céntimos. Asi mismo los bienes d ¡ la propiedad del deudor Moderes que le han sido embargados eu Slunt Cmz de la Palma y son los siguiente? una hacienda eu el cuartel del Llauito eu e. pueblo do Breña Altu •fe tierra ptu sembrar y árooies frutales con un alpeudre de ma dora de tea y teja lindando per uacieutc con catniuo real, tierras de Miguel Díaz y don José Alaría Fierro, por el pouieute terrenos de vanos herederos y camino de !a Cumbre vieja por el Norte; propiedad de los aeradores de dou Pedro Alvarez y por el Sur ai citado dou José María Fierro. Otra hacienda de patt sembrar situada eu el mismo punto lin 1 tute por el naciente con terreno de don Aut mió Fernandez Alonso, por poniente los de Mariauo Sánchez y de D. Juau Antonio Martiu, por el Su; tieria de los hereJerosdc don Mariano Morera y por el Noite los de dou Miguel Santos Foruaudez y barrauco de Moledora. Otra hacienda Ue pan sembrar y árboles frutales situada eu el cuartel de Miranda del terreno municipal de dicho pueblo de Breña Alta con cuatro uasa. de madera de tea y téjalas de do» pisos y doi de una con su aljibe la que liúda por el naciente terreno de dou Au touio Fernandez A,varo por ponioutecamino real de AlirunJa y propiedad de doña Josefa Felipa Cardona por el Norte propiedad de ñoña Ju tua Lugo de José Alvarez dartin y. de Manuela Alo-rere por el Sur tierras do vanos Uere loros y airvidumbro. Otra propiedad de pan sembrat y árboles cútanos situada eu el lomu ue BjIoco jurisdicción do dmuo pueO.o: ilúdanle por unciente
cía Betaucourt por Pouieute de ios d ’ Nicolasa Marrcro y don Cayetauo Fe,.pe por el Noito Cono Ue di h Lo ito y por el Sur boiTiitic i de 1, s l.aja . Otra suertecilla de pan seinb ur condes casas de madera de tea y 6 ja y uua pequoitu encina de lo mismo situada don le -'ice Wl ido en lu demarcación üe dicho pu-hio de Breña Alta, lindante por Naciente propiedad de Miguel Lorenzo Capole, per Ponioute tierra de Vicente Gaici», por t-1 Norte barranco (le Aneen y por el Sur serviiiiiuibre, t sado todo en diez y nueve mu setecientos uu escudos, novecientas ocho milésimas, lo quo se anuncia al público á fin de que el que quiera facer postura ocurra al lugar designado el dia scualauo aiivirti0iide.se que no se adm tiran pustuias quo n i cubran las des teieeras partes del justiprecio. Habaua Agosto 23 de 1867.—Francisco de Cast'o.	R 31
tíl señor Alcalde mayor del distrito de B leu á consecuencia de lus autos intestado de do Tomás de los He,os, lia dispuesto tenga efecto ei dia 4 de .-eti'-mbre próvimea las once de su mañana el remate dedos casas de mmnposteria y azoteas ubicadas eu la i alie de Apmjaca cuarto distrit, números 46 y 48 tasada la primera eu veinte y sitie mil cielito veinte y dos escudos óchenla y cuatro céntimos y la segunda' n tie» mil quinientos noventa y tres
e icudos cuarenta y nueve cent mos: a fin de queel que quieta h >
cer postura ocurra el dia y llora señala lu al ju-gudo site en la ca-lie de las Vil tudes núm. 1.—Hibana Agosto 26 Uo 1867 —Br-Félipe Fomaii.	R 2
» o VVOt A TOÍt! V*
Juzgado do la Capitanía genera1, escribanía de Guerra.—A consecuencia de los auto, del abiutestato del Comandante de Milicias de caballería don Félix Arnau ha dispuesto el Sr. Magistrado Auditor de Guerra de este Ejército y Capitanía geueral que por tres números de los periódicos de esta capital Gaceta oficial, Piaiio de ia Alarina y el Slgiu se convoque a los que quieran aSe-gi.ral la suma de dos mil escudos correspondiente a a menor dona Tere?a Arnau á fin de que ocurran a hacer a .s proposicio-ues á esto Juzgado de laCapitauia dentro del término de nueve dias contados desde la publicaciou del último anuncio, eu la iut -licenciado que dicha aseguración liado hacerse en finca urbaua, cuyo valor lia de exce lev del triple de la cantidad que vá á segit rurse. Y para que tenga efecto lo dispuesto eu la Gaceta oficial libro 11 presente en la Habana en 23 de Agosto de 1867, —Antonio María Muñoz.	(i ¿ go
tíl señor alcaide mayor del distrito de San Cristóbal ante mí eu el intestado del señor don Francisco de la Paz y Acosta y su cousorte doña Maria Petrona Granados y Oliva lia mandado se convoque por tremta números consecutivos de la Gaceta oficia! á las personas que se consideren con derecho a la aseguración de quiuieutos veiuto peses á favor de doña Catalina Acosta quo le tocaron en suerte de laObraplade Martiu Calvo seguuescri-tura ante don Felipe Alvarez en 8 de abril de 1808, y a la hipoteca de cuatro mil pesos á favor de don Juau Bautista Redondo y Garzón según escritura ante don José kRainou Sánchez en el archivo do den José Lorenzo Rodríguez en 7 de abril de 1810 cuya aseguración ó hipoteca gravitan sobre el cafetal titilado Frateruilad en terrenos de la Hacienda üuauunar jurisdicción de S in Antonio á fin de que los que se consideren con derecho á dio ios impuestos ocurran á manifestar lo que teuo-au por conveniente apercibidos caso contrario de que se procederá á s i chancelación según lo tienen solicitado les int-resados. Habana agosto 8 de 1867.—Francisco de Castro. G O 31
Juzgado de la Capitanía general, escr bania de guerra._Por
dispesiciuii del Juzgado de esta Capitanía geueral y per ante mi, á consecuencia de lo» autos testamentarios do D. Ramón Pintó está mandado s ? anuncie al publico por medio de la Gac-ta ofi cial de esta ciudad y término de 30 días sis adjudicaciones propuestas de todos los bienes de la señora viuda doña Mari ,na Parné por los dos t-rcios de sus respectivos avalúos y cien pesos mas ó ?e til por la -urna de setenta y nueve mil cuatrocientos ochenta y seis pesos de les cuales se rebajarán hs impuesto?, que sufren dichos bienes y que ap irecon de la certificación do hipotecas si hace pago d , io que le corresponde por razou de gananciales y del quinto: que entera Á sus bijas mayores doña Asunción, doña Mariana y tloná .Josefa y asegura á ios menores I) Ramón D César, dona Amenes y doña Irene sus haberes en la estancia iu-med ata ai paseo de lacón para enterarlos en alguno de los casos de la ley, abonándoles el interés do uu seis por ciento anual si se separan de su abrigo cuyo» bienes .aices son: una estancia en el partido del Luyauo al 8ur de la balda do esta capital, compues-
ta de una y media caballería de tierra tasada en veinte miPcua-trocientos cincuenta y cuatro escudos diez y siete milésimo, la cual reconoce impuestos doscientos cincuenta y cuatro pesos: gira estancia en el mismo punto que consta de uua y un cuarto caballerías de tierra con su casado viviendatasadaendiez y ocho mil doscientos noventa y nueve escudos ciucuent. y tres milésimos y la cual reconoce impuestos cien pesos, un manglar y are-na, en 1a ensenada de Guasabacoa de dos y me lia caballerías i setenta y ciueo cordeles de tierra cruzándole por uu costado ei no Luyauo, tasado en cuarenta y sieto mil soisclontosochemay cuatio escudos y de que corresponden á la testamentar,a solo veinte y tres mil ochocientos cuarenta y dos escudos que es la mitad por corresponder la otra á don Severo Portas: un terreno yermo situado frente á la casa de salud Quinta del Rey, tazada con exclusión de la puerta que ocupan lus tres casitas de madera pertenecientes & dou Severo Portas en cuatro mil seteeien-to cuarenta y nueve escudos veinte y seis milésimas; la estancia conocida por de Morales en el paseo de Tacón frente á la quinta de los Molinos, tasada con su casa de vivienda en ciento sesenta y cinco útil cuatrocientos quince escudos diez y seis milésimas v reconoce impuestos mil pesos; un terreno como do un cuarto de caballería eu el barrio de Concha entre ia calzada y calle deVilla-ueva tasada eu dio y seis inil cien escudes Lo que se anuncia ai público para quo los que quieran mejorarlas ocurra á verificarlo ' L escnoauia oe guerra de esta plaza.—Habaua y Agosto 8 de Antonio Mana Muñ.z,	q
á
1867 -
tíl señor D. José Gabriel Pagás, alcalde mayor del distrito dé 8an Cristóbal por auto mí eu la testamentaría do D Juan Jos-Marqueti, ha dispuesto que en treinta números ¡do la Gaceta oficial se publique el plan de adjudicación propuesto en dichos autos y eu el siguiente. La viuda doña María del Cármeu Diaz propone adjudicarse eu pagos do sus haberes la casa situada en es ta ciudad callo de las Virtudes número ciento treinta y ciuco tasada en veinte y nuove mil trescientos ocho escudos, ciento troiu ta y cinco milésimos; y trece negros de ambos sexos y distintas edades avaluados eu trece iuii seiscientos cincuenta escudos de plata: todo por el precio do ■ us respectivas tasaciones,
Y con el fin de que el que lo desee pueda mejorar la. pruposiclo ues, cumplieudn lo dispuesto libro la pre.eute. Habaua julio 15 de 1807.—Porocupaciou de dou Gabriel Ramírez Felipe María 6oya.	e 3]
El señor Alcalde mayor del distrito de Belen por ante mi, en as diligencias que ha promovido don Francisco Llorona para queden Francisco Gamlauilla reconozca la fiima puesta eu un dqctiment,, ha dispuesto se cite al expuesto Gandaniila por tres números de la Gaceta oficial para que comparezca en el juzgado con tal objeto en horas de audiencia apercibido si no lo venfica de l brarse orden de conducción cometida á cualquiera de lus alguaciles de este juzgado. Y para supub icaciun lit ro lu presente.
—Habaua agoSto 26 de 1867—Garlos Laureut. G 31
Por auto de seis del corriente proveído por el señor don Juan Antonio Villegas A caldo mayor interino de osla ciudad y por auto mi ha dispuesto que por treinta números de 1a Gacela oficial y cedulones se anuncie al publico haberse declarado intestado el fallecimiento de doña Rusa Jcner y Rodríguez del Pino nanural de la Puerta de la Güira y veciua que fué de esta ciudad de c-ta-do soltera, hija legítima de dou Jaime Jener y de dona Francisca Rodríguez dei Pino y do quince años de edad y por sus herederos los que conforme á derecho debau serlo mandándose convocar a las personas que se crean con derecho a los bienes para que dentro de treinta dias ocurran ai juzgado á deducir las acciones que les asistan. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presento eu Bejucal eu 7 de agosto de 1867,—José do Ortega notario público.	G 31
tín la testamentaría de D. José Muñoz y por auto dictado ante mí eu 12 del actual por ei Sr. Alcaide mayor del Juzgado de Belen, se oideua lu publicación del plan de adjudicación propuesto por la viuda y legataria y la única beredeia, eu el orden siguiente.—La viuda 1 J.‘ Mat lde Robuison so adjudica eu pago do su legado y de sus gananciales, si algo hubiere, las acción.s de la cumpa,lía Española de alumbrado de gas por su valor uo» rainal de quinientos peso., que es el precio que pueden tener en ia plaza, teniéndose presente que ocho se han convertido eu trece advirtiendo que so las adjudica bast í el número que sea necesario para el completo de su haber. La menor Dü Emilia Muñoz, se queda cun la casa, esclava y demás especies de la testamentaría per su tasación excepto las veintiocho ucciuues de á cien pesos d> la Empresa de gas de Cardonas, que las loma eou un descuento de cincuenta |>or ciento; coiivinieu lo ambas interesadas en satisfacer el crédito de ocho mil pesos contra la masa con acciones de la tíinjiresa de gas de Cardonas, eou un descuento de uu ciucueutu por ciento de descuento, coa las que reataran después de cubieito su haber la viuda D? Matilde, de la compañía tíspanola de alumbrado de gas por su valor uomiuai y demas especies que fuereu necesarias por el valor de su tasación.
Y so anuncia un tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que dentro del noveno despuos del ultimo anuncio ocurra el que quiera mejorarlas por conducto del actuario —Habaua Agosto 19 de 1867.—Cárlos Laureut.	(j 31
Juzgado de la Oapitauia general.—Escribanía de Guerra.— Por auto de esta Gapitauía general proveído con la consulta del Sr. Magistrado Au litor de Guerra y por ante mí a consecuencia de lo. autos testamentarios de D? .Mariana Delga lo y Díaz está mandado se cite y emplace por "ied¡ ■ Jo edictos y por tres números consecutivos Ue la Gaceta oficial á ü. Pedro Gutiérrez. Soiuarribas, para que dentro del término de nueve días comparezca eu el Juzgado por medio de procurador cou poder bastante a contestar la demanda de nulidad y restitución iu ¡utegruu qué co.itru él ba establecido D. José Alaria Sautiuste en los meneo nados autos bajo apercibimiento que no hac,endura, se le señalaran los estrados del Juzgado, con quien su entenderán las sucesivas diligencias, parándolo el perjuicio que haya lugar.
Y para que teuga efecto dicua citacrau libro la presente eu la Habaua y Agu.to 20 de 1867.—Antonio María Muñoz.
G 31
Real Tribunal de C'omercio.-tín los autos de la cuarta sección de la quieOra de D. José Diego Rivas se ba seiialadu nuevamente el día dos de Setiembre próximo para la junta de exáineu y reconocimientos de créditos á la. doce do ia mañaua eu ei Tribunal bajo el apercibimiento a los acreedoras que uo concurran de estar y pasar por lo q to acordare la mayoría de los que asistan cualquiera quo sea su numero.—Habaua y agosto 23 Ue 1367.—Fer-liando de Castro.	G 31
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor del distrito de Sau Cristoba y por ante un cu ios autos promovidos por D. Manuel María Domínguez soiicitan-io esperas de sus acreedores, se ha señalado nuevamente para la junta dispuesta ei día el tlia diez del mes próximo eutraute a las ocho de la mauana, cuyo acto tendrá electo en la saia lie audiencia do este J uzgado, silo eu :a calle de la Amistad uúin. 126, coa prevención á los acreedores se preseuteu eu dicho acto cou oi título de sus créditos, eu el cou-, cepto de ne ser admitido siuo lo verifican cou ese requisito. Y para su inserción eu tres núm ros consecutivos boro lu presento. Habana Agosto 12 de 1867 —LJo. Agustiu Valerio.
. • 031
tín el incidente á la testa neniaría concursada de dou Félix d i la Cruz y Velase > forma lo para tratar do la cauticaciou y graduación diere titos, se ña serví Jo dispouer e. 8r. Alcalde mayor d.l distrito Norte de esta ciuda 1 que en tres números consecutivos de iu Gacota oficial de la Habaua, se cite á todos los acreedores para oír seuteucla de graduación. Y para su cumplí miento libro la presento. Matanza. Agosto 29 de 1857.—AI muel
Celedonio Veloz, el cual se dice aconteció á las uch i de la noche del din 24 del corneo .i- mes cu ia e bai.eiiz , de u .cito ingeu o y á los pin li nt s Je dicho Votez; jinr.t que couipa tz iu en w.iejuz, gado — Habana Agosto 26 de 1867.—Br. Juan Fian, i.eu n„ ,o., Reyes.	G O 31
A consecuencia de las ejecutorias reouidus A la cAuss criminal turnia,la contra el moreno libre Bonifacio Aiuneio, na uiaide ia liahauu vec no del cuín to distrito, suñuru, de. 28 unos y oarpiu-tero por heridas a Prageda Alonso ha depuesto el s .’ñoi Atcalje maj ur del distrito de Jesús Muríase nulifique por ue¿ números de la Gaceta oficial a dicho M nieto: á fin uo quo ocurra a esto juzgado y por unto el escribano don Muuuel Pullrita le Aguiur a abouur la multa de cincuenta escudos ó un dia 1.0 prisión pul cada dos escudo ; y ademas apercibido eu su defecto de lo que hubiere lugar. Y para su publicaciou libro la p.vseuto.—H ñaua Agosto 27 de 1867. —Por dou Alamud Pajilla ue Agujar.—tíuge mu i outou.	G O J
tíu la causa criminal seguida para averiguar oluiitiróau-lores dei hurto de tros cuartos de billetes da—t Real Ljteris, ha dispuesto el Sr. Alcalde del distrito de Jesús Mana amo mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque a la» personas que puedan darrazon, de quieu sea el uegio desconocido que lus hurló para que dentro Ue quinto dia se presente eueste Juzgado á m inifeítar lo que .es conste. Y puní su ciuu pdmiento libro la presente. Habana Agosto 25 de Im67.—tín. genio Poutou	GUI	»
* A consecuencia de la causa formada por berija, qu • ?u infirió el moreno Antonio criollo emp oado dn Ja línea ue. Oeste b 1 dispuesto el señor Alcalde mayor de esta eluda J se convoquen por tres números de la Gaceta otic;a! áios morenos Juan B.utista y Ciríaco y a oíros empleado, de dicho ferro-carril dei Oeste para quo se presenten eu esto j .zgado A evacuar uu acto ,c justicia dando cueuta que asi lu lie dispuesto en dicha causa.—Bejuca, Agosto 26 de 1867.—Justo Bufona.	U U 1
A consecuencia de lo autos criminales seguidos contra don Felipe Repide por hipber pue-t 1 eu el cepo al asiático Antón.o que era su colono, se ha dispuesto por el señor Alcalde mayor do esta v.llay por auto mi se convoquen por tres numero» de la Ga ceta olic.ni al referido asiático Antonio para quo deulro do quinto dia después del ultimo anuncio comparezca a manifestar si quiere ó uo mostrarse parte eu U mencióna la causa.—Gima »bucea y Agosto 27 do 1867.— Luis J. M iriuí	O O J
tíl señor Alcalde mayor del distrito del <Ierro por aut ■ mi iiu dispuesto que por este orden y on tres números so convoquen á las personas qu; puedan dar razou de si el asiático Narciso 8.1,1-vedra vecino de Arroyo Naranj > en el tejar titula lo de Tejada, era ó 110 contratado, y eu el primer caso quien sea su p itrén ,, convocándose asimismo á los parientes del menciona lo Narciso para que dentro de tras días del último anuncio comparezca en ei juzga.,0 a hacer igual niunilestacion—Habana Agosto 28 de 1867’ —José Nicolás de Ortega.	G O 1
ti sr. Alcalde um, or do este pa'tido judicial ha dispuesto quo por tres números fie ia Gaceta olicial se «onvoque a .os qud puedan dar razou d> quien sea el quo disparó uu tire á la locomotora que el dia veiute y ü'Os del corriente conducía un tren de pasugeros de Matanzas á la Habana, entre los kilómetros nú me.o 53 y 54, para que neutro do nueve dias comparezcan a nodular.—Jaruco y Agosto 27 do 1867.—Jacinto Vinageliu.
„ ,	G O 31
Eu los autos testamentarios de donr Manuela Sánchez y Caraba.lo, ba dispuesto el señor A caído mayor dol distrito del Geno eu uuto proveído o.i veiuto y u»»o del que cursa, que por tres Humeros de la Gaceta oficial se baga saoor al publico, que si algu.ou so considera cou iilgnit dorecn • al terreno eu quo está edificada la casa situada cu el' antiguó Barrio de'Uuihlalupe, Cabe de Sau Nicolás, número doscientos uno, que quedó por bienes de don* Mau tela dnncliez, ocurra á deducirlo dentro de nueve dias y apercibimiento de iuu si duiitro de otros nuevo dias del ultimo anuncio uu sj presentan a luceruso del derecho que le as sta, se ucee leiá a la declaratoria que se pide, de que el terreno cu -pie. esta edificóla la expresada cas», Cuya pertenencia nadie ha reclamado, es propiedad anexa á dicha casa. Y p ira su cumplimiento libre/ la presente. ilab.iii t Agosto 27 do 1867.— Ldo. Luis Rodríguez,	(j o 31
El 8r. Alcalde mayor do este partido judicial lia dispuesto que por ires numeios de ia Gacela olicial se convoque a los que puedan dar razo del hurto de 1111a piaia de rose» en el potrero Alirufioies” asi como dos ctballos de la propioiad de JJ. Diego González Arango para quo dentro de nuevo (lias so presenten ó, 1 Ijuzga*» á declarar lo que tes consto.—Jartice y Agosto 27 de 1867. - Jaci ,10 Vnlugofiu	(j” O 3l
tíl Sr. Alcalde mayor de Belen á consecuencia de la causa criuiiual que porautejuí i'u truyo por las ffit unes que recibió por uua caída D. tíuiogio Romero di 27 del Corriente <m la carie de 8an Rafael num. 11, lia dispuesto que por tres números consecutivos ue ia Gaceta oficial so convoquen á las personas que pue-lau fiar razou dei he;h » y su» Circunstancia, pira quo cuín a-iey.oau á declarar llauana Agosto 28 de 1867.—Cario Laureut.
G O 2
tíl Sr. Alcalde mayor del distrito de B don, A tconsecue'ucia io la causa criminal que por ante mi instruye contra dou Teodoro Uovias por estufa, ua uispucsto que pul tros nú inoro, consecutivos de la Gaceta oficial se convoque a1 carretonero que el jueves ocho del que cursa cargó varias cajas do tabaco» do la calle de Jigido numero31; como asimismo á lis persona, que puelan dar razou del hecho y sus circunstancia» para que en el termino requinto dia so preseuteu uu e ,tu Juzga io á declarar lo que sepan y les consto. Habana Agosto 27 do 1867. - Carlos Laureut.	G O 2
tíl señor Alcalde mayor de Bnlon, á consecuencia Je la causa criminal que por arte mí instruye por hurto de dinero á dou Manuel González, lia dispuesto que por tres números consecuti vos de la Gaceta oficial se convoquen á la» persona» que puedan dar razón ael hedió y sus circunstancias, para que dentro de qmuto díase presenten á declarar lo que sepau y les conste, lia-baña Agosto 27 de 1867.—Cárlos Lvuront.	G O 2
tíl 8;. Ak-a de mayor del distrito de Jesús María ba dispuesto se convoque AJosé del Rosario Dole padre de Fablo Fofi-carpo liamos; para que «o presen e 011 ei juzgado á manifestar si qu.ere ha erse parte eu defensa do su hije en la causa que so le sjgue por hurto de herramientas de zapatería; apercibido deque quedara expedito para nombrar curador. Y para que se evacúe lu
convocatoria libro la presente, Habauay Agosto 24 de 1867._
Manuel Padilla de Aguiar,	ij o 3j
En ios autos promovido 1 por don Gumersindo Vuljo- Jler-nai dea contra doña Concepción Lope/, en co¡>ro de pesos, ha dispuesto oi señor Aictlde mayor do Jesús Maria y por uuto 1111, que por tres numero.» de ,a Gaceta ofiei ,1 se intime a don Antonio Martínez para que dentro de quiuio dia ocurra á oponerse a la solicitud de su c msorte relativa a quo so le autorice para representar eu este juicio o á gestionar por ella, apercibido de quecnsu detectóse otorcará aquella autorización o se entenderá cou el Promotor fiscal del júzga lo.—Habana 26 do Agosto de 1867.— Manuel Padilla de a guiar,	G O 3b
tíl señor Alcalde iniyordel distriti de San Cristóbal de esta ciudad eu causa que se sigue, há dispuesto que se oonvoquo a dou Luis Roco, italiano, para quo A primera audiencia comparezca á evacuar uu acto de justicia:—Habaua y Ago to 14 dé 1867.- Gabriel Rain rez.	G O 3b
tíl señor Alcalde mayor del distrito do Jesús Maria lia dispuesto se convoque A dou José Suarez natural de Asturias, soltero, de 25 años de edad y da otíc.o sastre para que se presente eu este juzgado A satisfacer lu mulla de cincuenta escudo» 011 que itu sido coudeua lo por la Superioridad eu la causa quo so lo *i guió por lesiones A dou Mauuel López Fernandez ó eu su defecto ingresará eu la Reai Gárcel a extinguir 25 dia» de prisioñ en delecto del pago de dicha multa. Y t-ump]iemo,lo inundado pon-g.< la presente.—Habana y Agosto 26 de 1367. — Ursula Dubal.
G O 30
tíl señor Alcalde mayo - del distrito de San Cristóbal na dispuesto por ante mi so convoque en tres numeres consecutivos do ia Gaceta oficial A daña Juana Sacz natural de Logroño, soltera, da 22 uñes, y vecina quo fu ¡ de la culle de la Habana num 8b. Y para su cumplimiento libro la presente,—Habaua Agosto 21 de 1867.—Francisco de Castro.	U O 3b
El señor Alcalde mayor del distrito da Belén por a ito mi, en los autos del ¡utostad > de doña Merco les Suarez, en auto de e»te dia, lia declarado únicos y uu.versales Itere teros de la antes dicha sin perjuicio do tercero, de mejor derecho, A doña María d; Josas Arcadia y don José L t lisian Suarez y Romas, don 6 lian Leonardo, doña .Mariadel GAnnéu, doña Frmcisca, dou Andrés tíiuu-ter-o y doña Marta Josefa Petronila .Suarez y Miranda, convocándose A fastos por veiuto números déla Gaceta oficial puraque se presenten en esa dilación c tu los documentos que lo acreJiten ádeducir el derecho que les asista. Y para su puolieacmñ libro la presente.—Habaua Agosto 23 do 1867.—Cárlos Laureut.
G 30
Juzgado do paz do R:gla.—El señor don Fernanda dol Fino Juíz de F kz de e.ste distrito ha dispuesto se cito por )a¿Gaoeta ofi cial á doñi Josefa Galv.m de R iíz ve ma de e.ste pueblo en la cade dei Barroco núm. 34/ cuy » paradero a»; ignora para que á las once de la mañana del dia tros del ines do S a.embio próximo comparezca en este ju/gaio calle de. ¡Santuario num. 09 a contestar el acto de conciliación que en cobro de mil novecientos treinta y seis pesos cincuenta ceutavos le establece don José Gano debiendo concurrir al acto asistida de hombre bueno y pudiendo hacerlo también provista de los medios que favorezcan .su iu en* cioat apercibida en su defecto de que se dará por evacuado á su perjuicio de quedar iucurso eu la inulta de cinco esc idos y en el pago de costas, de cuyas circunstancias que la advertido el demandante.—Regla y Agosto	de ldtí/.—El Secretario, José
Alaria Ca tro.	G 3q
PíUíc ijj ÜrijíAL
Sáb.ulo 3i de Agosto ile 1§<>7

pauta de zar uiela, don Antonio Cañete. Se componJrá de la pie /a tíLum íh: Pancha Jutia, eterna por Creto Guiigá, un drama urig.ual <n*l >o o» poeín, don Fablo ílt-rnandez, y una parodia titulad i Miseria y compañía. Li Buida de Bomberos tocará en
esta fuuC’.om \
Historia de la cerocza — El descubrimiento di este líquido "parece remontarse a la época le loi egipcios, au iqua p ooa >le-meme los asiáticos, para quieues to Ioí ios deseu »rimuntos s ju de puro conocidos arr.midoi a u i ia lo, hacia i uso de ella be-hiéndela hace algunos siglo* tal c mu io iiicemis nosotros en !a act aalii ul: .su oouteoei ju se Couip mía de cebada majada y trigo. Heredóte en uno do-sus escritos que heve la focha do 400 uíi is ántes de ia era Jn.-t.ana, necia que los egipcios tenían uu vino hecho de cebada. Aristóteles al b tblar de olla, lo hace ou términos qu) comprueban su cualidad embriagante. Tácito la menciona como una bebida peculiar á los alemtnss durante su época. Fiinit» la ene mveucnm di los esp iñdeq los cuales la llamaban celia ó cena y los galos 1) daban el retu libante nombre de Ccrevicia: todos »*stoi n »mb.es como se comprenderá fácilmente solí derivados de ia D.osa oéres á q den reputan los labra lores como la divina protectora de ios granos; el nombre de heer que en la actúa idad le hm daño y qUtí indistintamente be usa en los idiomas inglés, aloman y casi en francés se deriva fe 11 palabra latina b r . Dosue el peiíoJo de la Era (JiistianaJVut;« y Ábisinia apesar dei atraso tan grande en que se encuentran, conocían e. uso 'do la eerv zu. Los tapónos tienen también gusto y conoc.m.euto por es a bebida, poioen lugar de cebada, majan ario/; por ultimo, ios k loitautes de la p irte Norte Europa eu sus ideales ensueños la tienen reservada par* cuando pasen á la otra vida en saloncssuntuoio^ donde puedan con comodidad gustar del esquiado sabor y a la par tau estomacal brebaje.
¡leoista de Jurisprudencia.—Se ha repartido ia entrega 10 de esta publicación cuyas materias »ou las siguientes:
El duelo, por don Andrés Ultímeme Vázquez.
Las costas y la responsabilidad subsidiaria, por don J. E-Bernal.	•
La misión de la economía política, por dou Antonio Zam-brana y Vázquez.
Fiema J urí di ca, por B.
Crónica do tribuuales. fcecclon de oíivio.
Gusano destructor.—Q lisie ramos quo Micheiot, que en su optimismo pretende demostrar quo todos los seres do la creación prestan utilidad al hombro, lo hiciese también con respecto al quo menciona el sig uento p irralo tomado de un prenódico de la Feníiibula:
“Según cscribm d) Algún isi, el gmano que en la actúa-* lidad destruye lo> arrozales es del tamaño del gusano de la seda en su tercer época o muda, biauco y cou los mismos caractéres zoológicos que el que so d sarrolia y cria en los tados y espigas del panizo, cou quien se puede confundir y compara el vuigo para darle á couocer; las personas que presumen poseer algunos conocimientos en historia natural, dicen que o» un coleóptero dol género Bruce.”
Concierto —No queremos dejar de recordar á nuestros lectores que esta noche debe tener efecto en el Liceo de la Habana el concierto cuyo programa insofUmos en nuestro número de ayer y que tan ueliéiosos momentos promete á los íilannónicos que a éi cmcurpn así por 1* esoojidus piezas vocales ó instru— uieutales que se ojeeutarau, como por el t,tiento de los artistas y aficionado! de ánimos sexos encarga Jos de desempeñarlas. Esperamos que la concurrencia sea numerosa.
No hay cosa m ila que no sirva para algo bueno.—Eu comprobación ael titulo quo antecede aua va io siguiente:
Uu* sonora a quien uu granoso de mal genero fastidiaba frecuentemente-criticando ios miriñaques, contestó:
—Aunque no ^irvierau p ira ñadí mas que piara mantener á los u cios á alguna distancia, quedaría justiticudo- el uso de los miriñaques.—¿Lo ha entendido usted D. Lindo?
Comunicación.—Accedemos á los deseos de nuestro colega El Siglo reproduciendo de su número tie ayer la siguiente coman.ciciou que le dirigen;
“Muy señor mió: supl.co á V. se sirva insertar las adjuntas líneas. El dia 29 del mes próximo pasado, marchó al campo el poeta don Felipe López de Briuas, y desde esa fecha lioso lian tenido noticias de éi do ningún género. Algunas personas suponen quo lia fallecido a consecuencia de uua caida.
Su esposa, la que suscribe, dtisea saber la v«rdud; y suplica á las personas que puedan informar, la instruyan, dirigiéndose á la mora ia de su señora suegra, calzada dol Norte, num. 1S3.— llamona Sains.
Se suplica la inserción do estas lineasen los dem;ís periódicos.” .
Beneficio del Liceo. —Con este título publica en su número de ayer io oiguieuie, nuestro colega el Diario de la Marina1 •‘Se nos aice que dol 15 al 20 de ¡Setiembre próximo se ve-rilic ua en el teatro ue Tac ui una notable función cuyo producto se destinará á aumentar los fondos de eso instituto* Asegúrase que eLespectáculo coustttrádo lazarzuela “Jugar con fuego” y del proverbio “El que cou lobos anda —y que en ambas obras toinai .tu parte la tíra. B irrqjou, los señores Ossorio y OI apera y '•s mas distinguidos aficionados de las secciones del Liceo-
El juego y el jugador.—Cou capa do virtud, haintroducilo la sociedad eljuego,eso ladrón del tiempo. Lo que so gantf no se logra sino se juega. Camino por donde ninguno medró, y so perdieron muchos. Es el dol tahúr, sobre todas los vicios, irremediable, juega porquo gaua, y pirque pierde juega; los demis so acaban porque se acab t su ejercicio; esto se ejercita sin fuerzas.—Guinoz Arias.
(¿ACUTI* IIUMUIOSO.
Sábado.—Sau Ramón Nonato.—Cuandj so vistió con el hábito de Nt *h. Sruf. de lus Mercedes le pareció quo se había vestido de nuevas obligaciones y que siendo ya hijo de Alaría por nuevo título estaba obligado á sei virla cou nuovo fervor y cuidudu. Tomó por regla de sus acciones la vida do su santo padre y primeros compañeros procurando trasladar á su alma todo lo bueno que veia en ellos, con tanta codicia de adquirir virtudes que en poco tiempo le miraban los religiosos como espejo de toda santidad eu que «e miraba i como por reflícciou fas virtudes de todos. Eu fin, ganó tanto crédito con su doctrina y ejemplo en Barcelona y en toda.C italuña que le llamaban el santo fraile.
Támb ense citan loi santos Faulino obispo, Robustiano Marcos, Teodoto, Rufi.ua, Amia, Cosidio presbítero y sus compañeros, to ms mártires, Nidano y Optate y Amado obispos, el beato Bue< najtinta Arístides coufe^ore.s Isabel y Cotburga reina y vírgenes.
FIESTAS EL DOMINGO.
Misas solemnes.—En S- Juan do Dios la del Sacramento de 7 á 8. En la Catedral la ció tercia á las Eu el Espíritu Sto, S. Felipe, Sau Isidro, Alóuserrate y parroquia de Guauabacoa á las tí la misa mayor.	,
Alisa’'rezada'do hora.—De 9 on Belen-, Santo Domingo, San Felipe, San Isidro, Guadalupe y parroquia tie Guanabacoa. De 10en Santo Domingo Espíritu Santo, San Felipe, Sauta Clara, San Juan de Dios y Guadalupe. Dell eu la Cátedra!, Santa Teresa, Santo Cristo, San Juan de Dios, San Isidro, Mouserra-, te, Guadalupe, SaiqNicolás y parroquia «le Guanabacoa. De 12 eu la Catedral, la Merced, Sau Juan de Dios, San Isidro, Monser-iate, Guadalupe, Jesús María, y parroquia de Guanabacoa.
Fiátioa.—Eu las parzoquias eu la misa mayor de 7 á 8 sobre el evangelio.
Belen y la Merced—A las 8 fiesta.
V.O. T. de San Francisco.—Los piadosos ejercicios do Ser-vitas á las 5 de la tarde.
Procesión.—La del circular saldrá de San Juan do Dios á las 5 de la tarde después de las rogtfcivas. De aquí vá el circular a San Fr&iicis o.
Corte do Maiía.—Dia l? Je S diembre*— Corresponde visitar á Ntra Sra. de la Divina Pastora en Sao Felipe y p r tener el citado mes solo 3t. ñus se verdicará en este el que corresponde al día 31 que es la Keina do todos los santos en Sau Felipe. Eu Gua-nabacoadta 1? áNtra.Sr*. de los Remedios y también el corro** pondieute al di* 31 á Ntra. Sra. la Runa dei Amor Hermoso ambas en la parroquia todas privilegiadas.
Padrón.
G 2
6>e «SilClo*
Kisenor A calde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto se convoque por medio Uo la Galota oficial en tres nú ñero* á las «jvivw juuatiivwtvu wv x*>vuv	•tu’4*>itto j/v. u»v«v..,v Pesuña* que es téu en toradas de co m<» y por q.neu se cometió el
ooa terreno de don Rafael Henriquea y de heredar oa de Uleineu- 1 «amato ael mayoral dei tiro de la basara del ingenio Totedo don
Se la agradecemos,—Las nubes nos han hecho uu beneficio: no debemos ser ingratos dejando de reconocerlo. Con los cíiuoascos de los dos últimos días la temperatura ha bajado considerablemente. Tiempo era ya deque a-í sucediese. El calor era tan insoportable que si buoiésoinos teuido conocimiento di alguna de las expediciones emprendidas al polo ártico cou el fin de descubrir lo que todavía no se ba descubierto y eu ias cuales tantos han dejado sus huesos cou beneficio de los osos blancos y do los lobos polares, no huoiéraiuos vacilado en tomar parto en ello. Y el medio no se figuren nuestros lectores qus sena tau malo. El verano no se pasa tan des agradable me uto mas allá dei «ñrculo polar como algunos cree i.—Vorné, escritor do imaginación fecuu oa como lo ha demostrado a: hacer atravesar ul Dr. Fergusou e Airicn cectral nada menos que eu un globo aoieostát co, nos pinta en su Desierto de hielo L que el llama la Arcadia polar donde bajo una temperatura dohc¿usa los rengíferos, las liebres y la« aves corren presurosas á acariciar al hombre no adivinando, por no conocerlo, el daño que puede hacerles. E ta pintura aunque sea imaginada por la fantasía y uo copiada del natural, es encantadora sobre todo cuaudo se ióe bajo la inn»pon.ubl: i nprt-siou de un calor como el que hace poco liemos experimentado. For eso hemos dicho que lea agradecemos á lai nubes el bien qué nos ha a dispensado envíamenos los uitim »s chubascos, y deseando q ¿e no piérdan ia* maños auu que rabien las ulnas bonitas retreteras, los enamorados y las empresas teatrales.
Beneficio — tíegun se nos participa, el domingo de la próxima semana, o uei corriente, deb j venfizafse eu el teatro de Villa-uneva que tu sofri to algunas reparaciones interiores uua varia -da í unción a beneficio dei segundo apuntador déla uLiuu» coin *
Al aniversario de la muerte de nuestra querida hija María de las Mercedes Carbonúll y BelaumC.
Qué importa mire la aurora
Cou celajes de oro y grana * Esparcían lo p »r el inundo »Su mágico resplandor?
Si con ella ver no puedo
El ángel de mis delirios.....
Que impresa llevo eu el alma Oprimida de dolor-
Que son para mí las flores Que matizan ia pradera .Si entre ellas no ven mis ojos
Mi pina inocente floi?.....
La que eu mis brazos dormía Con dulce amoroso beso;
Y	soñando sonreía Llena de gracia y candor.
Grandiosa naturaleza!
No ineencanta tu hermosura.---..
Cuando de luto se viste Mi afligido corazón;
Si en este mundo no existe La prenda» de mis amores,
Laque HoYo delirante......
Y	trastorna muazon.
* ¡Adiós Merced idolatrada!
De lo-madre que te adora Recibe el triste suspiro,	/
La maternal expresión;
El eco de mis gemidos El.lamento de mi vida.
Llegue niña presuroso A tu angélica mansión.
Tu madre.
Al Sr. don llamón de Echavarría y Castillo Administrador Central de la lienta de Lotería en sus dias.
SONETO.
Grato es, Ramón al vencedor glorioso O ¿lar con el laurel su iuvieta frente,
Y	gíato, caro amigo, al pretendiente Lograr del Soberauoel cargo honroso.
Grato es también ai amador ansioso Ver premiado su amor dichosamente,
Y	que la antorcha de Himeneo ardiente
Anuncie su destjuo venturoso. /	>	*
- Grato y dulce sin duda al que conserva Las didas Me Píutoy la de Céres,
Disfrutar entre dichas / placeres Gloriosos atributos de Minerva Perón. uií me es naos grato y mas propicio Felicitar tu fausto natalicio.
s.
Jefe