En virtul do providencia del señor don José Gabriel Pagés Alcalde mayor dal distrito do San Cristóbal do esta mudad, refron-dada por ol Escribano público don Gahriel Ramírez A-Btien se cita, llama y emplaza por primer edicto y, término de treinta días á todos los que so crean con derecho A heredar A don Autopio .Márquez y Giro'iga, natural y vecinidel Pueblo del Calvario, que talleció abintestado en el Pueblo de Arroyo ¡Naranjo, para qu> deutro de dicho tóímiup coar.oarezoa en este juzgado A deducir sus acabónos, según previene el artículo 368 al 371 de la Ley do Enjuiciamieuto civil con apercibimiento do qu> pasado sin verificarlo les parará ol perjuicio quo haya lugar. Habaua y Junio 19 Je 1637. -Juan Francisco Rodríguez. G O lo
dJor auto provisto por ol señor Alcalde mayor en la causa forma la por jiurto da un rol >j á doña Kasa Gormiy eu esta villa calle do Jo iz esquina A la de la Güira se Oa dispuesto convocar cutres mineros di la Gaceta oficial i las personas que tangía conocimiento del hecho para q te en el término ds quinto dia después del ultimo anuncio comparezcan en eljuzgulo á declarar eu horas do audieucia.-'Gnauabacoa Octubre? de 18,37.— Fraucisco \V. ArmonSol.	Q O 15
Por.anto provisto por el señor Alcalde mayor en la cansa por robe de varias piez is de ropa al asiático Lorenzo Chalu se ha dispuesto convocaren tres números de la Gaceta oficial á las personas que teugau conocimiento del hecho para que en el término de quinte día después del ultimo aunucio comparezcan eu el júzgalo A declarar eu hor w de audiencia.—Gnauahacoa Octubre 5 Jo 1861",—EVaueiso \V. Armmgol.	GO 15
El señor A'.odde mayor del Cerro ha disqnesta que por tres números de la Gteota oficial se convoque al asiático Ornato que estaca empleado en el tren de oasura eu los fosos para qus dentro de tercero día comparezca en el júzgalo á evacuar uu acto de justicia en cansa criminal.—ilibata Octubre id de 1867.—Br. Juau Francisco de los Royes.	G O 15
A consecuencia de ia cansa form i la por suicidio del asiático alo mui de la docacion del ingenio Aljovio propiedad del señor don Francisco González Araugo sito eu el partido de Sau Antonio de las Vegas en esta jurisliccion ha dispuesto el seuor Alcal-do muyoí do esta.ciu<lal sj co.ivoíjuo por tros uú.udrjs cousecuti-» vo i de la Gaceta olio,al á las persouas quo pue lau dar razou de ©se hecho y sus circunstancial acrecida la noche del primero del actual para quo dentro do quinto 'día comparezcan eu el juzgado á manifestar io quo sepa i. V p ira su cumplimiento libro la presento.—B ducal Octubre 8 de 1867.—José de Ortega notario público	G O 15
El señor Alcaide mayor de Jesús María á oxhort j del señor Alcalde mayor de la jurisdicción de Coieu, ha dispuoito quo por tres números de ia G iceta oficial se convoque á don Mateo Fer-uiudez puraque al día siguiente doipues dei ultimo anuario comparezca en este juzgado a evacuar cierto acto de justicia. V cuma plieulo lo mandado libro ia presente. Habana y Octubre 10 de 1837.—Manuel Padilla do Aguiar.	G O 16
Ei sudor Alcal le ni iyor del distrito de Bolea á consecuencia de ex iort o leí s ¡ñor Aical le m iyor de Bayaui i en causa coutra don Fe lio Fernandez García p or desacato á la autoridad y otros hechos, lia dispuesto que p or ocho uu u ir is de laGieata oficial so convoquen ¡i, d on Ni oms Jes Rodríguezy don José Leal Carrera para quo eu el termino lo qniuto día después del último anucio comió »rezoan eu o¡ juzgado á evacuar uu acto de justicia eu dich i o ilusa. Y par i su cumplimiento libro la preseuto. Habana y Octubre 9 de 1857.—Por D. Juau Koguoira,—Cárlos Lau-rent.	G O 16
El señor Alcalde miyor del distrito de San Crisóbal ha dls puesto por auto mí s o convoque eu tres números consecutivos de la Gncota odcial u Romualdo Castillo, natural.de México, soltero, de 36 anos y veciuo que se dice de los fosos jdol Teuieuto Boy para q io deutro de tercero dta comp irezea eu ol juzgado á decía rar. liaban t Octuure 9 de 1837.—Fraucisco Je Castro.
G O 16
El señor Alcalde mayor de Jesús María á exhorto del seuor Alcalde mayor de Guauniacoa, ha dispuesto que por tres uúme ros de la Giceta oficial se convoque á don Antonio Moreno de la Torre pura que al d a siguiente después de! ultimo anuucio comparezca en este juzgado á evaduar cierto acto de justicia en causa criminal. V cumpliendo lo mau lado libro la proseute. H»bu-njy Octubre lü le 1867.—Por 1), Eugenio Foutou. —Manuel FaJilia de Aguiar.	G O 16
Eu lai diligencias form idas con motivo do las iesloaes cana sudas a dou icstauislao Oouiíuguez, ei dia primero del actual, Ua dispuesto el sen ir Alo dde mayor del distrito del Cerro por ante mi se convoque p o tres uu ñeros déla Uaceti oficial á lai peno-una qu i pus lian dar razón del li ello y sus autores A fiu de que dentro do tercero dia después del últi no anuncio, co aparezca eu ol juzga io a declarar lo que les emite.—Habaua Octubre llde 18o7.—Br. Juna Francisco de los Boyes.	GO 17
En las diligencias for.nadas con motivo del hurto de catorce gallinas y dos galios de den José de la Portilla, ha dispuesto ol señor Alcalde mayor del distrito del Cerro que por tres número» de la Gaceta oficial se convoque á las persouas que pnodau dar razón del hecho p ira que deutro del término de tercero dia después del ultimo aunucio comparezcan en el juzgado á declarar lo quo les conste.—Habaua Octubre 9 de 1867.—Br. Juau Francisco de los Boyes.	G O 17
A consecuencia de la causa que se sigue eu este juzgado por robo no unas fraciones de billetes a don Cristóbal Bodr guez, ha dispuesto .el seuor Alcal Je mayor dol distrito del Corro que por tres uu n iros de'laUaecta oficial se convoque a las persouas quo puedan razo.i Uelrooo de dichos bille.es de la Beal Lotería ai expuesto Rodríguez cuyo hecho tuvo lugar el dia 4 del actual en el callejón do Sierra, puraque dentro del término de tercero día después del último anuncio, compurezeau en e. juzgado A declarar io que les conste.—Habana Octubre 11 del867.—Br.Jnau Fraucisco de los Beyes.	G O 17
A consecuencia Jo las diligencias formadas por las losiouus que so infirió al caer Je n i balcón por Ini.iJimi >uto del piso el. moreno Luis congo, se ha dispuesto p ir al Sr Alcalde mayor del distrito del Cirro y por auto mi se convoque A las persouas que puedan d ir razo i di como aconteciera el sucase que tuvo lugar en treinta de Juño ultimoeuel partido de los Q temidos Afiu do que deutro de tercero dia comparezcan en el jnzgsdo A declarar lo que les consto.—Habana Octubre 4 de 1867.—Br. Juan Francisco JelosBiyos.	GO 17
E i ia cansa criminal formada por asalto robo y heridas A dolí v D dores Onh lelay a sus esclavos Msuuel y ¡Santiago, lia dis puesto el señor Alia.de m tyor que pir tres números Jola Cucatu oficial se convoq roa los que puodun Jar razou del lucho y sus autores ol que tuvo lugar A las ocho de la noche del 36 de S itiem-bre próximo posado eu el sitio de labor de la primera ubicada en el cuartón ,1o Arroyo Vuelto, para que dentro de nueve días comparezcan A declarar. —Jaruce y Setiembre 7 de 1867.—Jacinto Víllageliú.	G O 15
A consecuencia do In testamentaria de D. José de los Santos L iniin Ua dispuesto el señor Alcalde mayor del distrito de Beien por ante ol Br. D. Felipe Fornari se proceda el dia 18 del corriente a las 13 de su mañana eu el luzgalo calle de las Virtues número uno al remato do una casa de manipostería tabla y toja, sitúala en el barrio Jo Jesús del Monte calle de san B siuguo esquina que cruza A la de S inta Emilia tasada en ocho mil quinientos ochenta y uu escudos setecientos cincuenta y uu milésimos.—Habana Octubre 8 do 1867.—Br. Buenaventura G. Galicia.
G O 17
For auto proveído por el señor don Manuel Urbano Sauchez Alcalde mayor interino do esti villa y pirante mi A consecuencia de la, diligencias prom iviiui de oficio por fallecimiento de dou Jñau Gouz ilez A uea está mandado que por treinta números consecutivos de la Gaeeta oficial ypir cedulones se anuncia al público haberse declara lo intestalo el fallecimiento del citado González Aruoac invocándose A los queso crean con derecho A heredirle aperoiDidos que de no hacerlo lesparará ei.perjuieio que hubiere lugir constando de todo lo actuado como herederos do González Aruei sus legítimos hijos don José María Ladislao, H'.* 1 Aua M tria leí Oarmen, doña María do Jesús y doña Franois ca del Rosario Goazalez y Llanos. Y para su publicación libro la presento.—Sau Antonio 4 de ¡Setiembre do 1867.—Antonio do
escena. Baste decir que los espectadores sin respetar su ronquera, pues tenía la voz algo tómala, hizo repetir ias tres escenas en que aparece con el triple caractor de gallega, valenciana y andaluza. La simpática y complaciente artista A todo se prestó con la mejor gracia. Todos quedaron contentos, pnes, espectadores y actores.—Así debiera suceder siempre,
Dicen que es cierto.— Habíanse reunido varios amigos para distraerse en el tiro de escopeta, tocó A uno do ellos, muy torpe hacer la puntería, y al verlo otro fuó á sentarse en el blanco.
—Qué hacest exclamaron los domas observando su movimiento.
—Nada, señoras; tranquilícense Vds.: Uranio este amigo,
en ninguna parte estoy mas seguro que aquí.
Pensamientos.—idreer que uu enemigo débil no pueda dañar es creer que una chispa no pueda producir un incendio.
Cnaude veáis que un individuo solo tiene por amigos los que le pueden ser útiles, despreciadlo, que os uu perverso.
Los pairos qna educan sus hijos haciéndoles quo desprecien los pobres, por dobiles, son los criminaloa mas graudes da la tierra: huid demlios que están maldecidos de Dios.
El mejor llanto qna se puedo consagrar A la mimoria de los muertos, es amar lo que ellos amaron, y siempre que se va á hacer una acción mala acordarse del que murió. Si este no existe tolas las lágrimas que se derramau y todos los trajes de luto que se rompen, sou mentira.
Defunción.—El domingo en la tarde fueron conducidos á su última morada los restos mortalos del ¡Sr. dou Antonio de Gaiarragiy Mendiola, auditor honorario de marina, y persona que por sus cualidades públicas y privadas gozaba de general estimación. Sus numérenos amigos le tributaron la postrera muestra de aprecio qne puede recibir el hombre, en la tierra acompañando su cadáver desda la casa mortuoria situada en la calle del Tulipán en el Cerro, hasta el Cementerio. Esperando qne sus virtudes liayau sido recompensadas ya en el cielo, acoin-pañ unos A su respetable familia eu el natural sentimiento que debe haberlo causado tan irreparable pérdida.
¡ Qué tosas tan bonitas'. —El corresponsal de ua diario do Barcelona dice hablando do la Exposición de Faris;
“Llainau la atenzion los ricos aparadores de Boucherou, eu los cuales hemos visto dos botones do brillantes, avaluados en 660.060 francos; magníficos aderezos de esmeraldas, y varios al b ñus y espejos de mano líenos de pedrerías é incrustaciones: la exposición de J. Fontana, on la cnil hemos notado una diadema de, brillantes, tasala en 150000 franos; varios aderezos de esmeraldas y de perlas negras, y un collar de brillantes del precio do 78 060 francés; los armarios de M. Dnrou, que contienen una colección espléndida de tazas y jarros de cristal de roca y do ágata con esmaltes, colección que por su inmenso mérito artístico no tiene rival en el palacio: los aparadores de Fontenay, llenos de aderezos adórnalos de preciosas miniaturas: los de Baugraud, que contienen uua infinidad do reproducciones artísticas, con bellísimas copias do alhajas egipcias; y la mignífica colección do diademas, aderezos de gruesas esmeraldas, brillantes de asombrosa magnitud y topacios y perlas negras, de Mellerio.
Sin embargo, todas osas riquezas son eclipsa las por los aparadores de Bapst, eu los cuales brilla entro uua infinidad de dia* demas de brillantes y perlas negras, y aderezos de gruesas esmeraldas, el fañoso brillante “Sancy,” avaluado eu uu millón de francos. Esta magnífica piedra preciosa, que es del tamaño de una avellana, perteneció A Garlos el Temerario, pasó después de varias vicisitudes A la familia real de Francia, fuó robada eu tiem-
fo de la revolución, siendo trasportad i A la ludia y luego A nglaterra, y pertenece hoy A los herederos do M. Oulmau •
tres con cinco pisos: miden, 2,137, 3,163 y 2,073 piés respectivamente.	.
Santander: Dos casas, sitas en la calle de Calderón, de cinco alturas, con habitaciones desahogadas, cada una de ellas de 3,360 pies.
Teruel: Cuatro casas, sitas tros de ellas on el paseo de Ambeles y una en la calle de la Judería, pero con ontrada todas por esta última. Suporücie 1,035, 1,083, 1,139 y 1,044 piés.
Alicaut : Cuatro cusas en la calle de Bailén, todas de cuatro alturas, y casi iguales en distribución de habitaciones. Tienen uua superficie de 3 565, 2,778, 2,745 y 2,708 piés.
Albacete: Catorce solaros situados entre las callos del Progreso, del Bosque y calle Nueva.
Madrid 12 de Julio de 1867.—El Director general, Pascual Matloz.
NOTA.—El pliego de condiciones y precios se encontrarán de manifiesto en el despacho de esta Imprenta.
A V I S O S......................
LAVANDERAS,
cocineras y criadas de mano de color, se solicitan para acomodarlas, mediante un pequeño extipeudio, calle de S- Ignacio 42, corredor de fincas.	________________ _______
Se alquila por años la hermosa, ventilada
/ comoda casa calle de Estevez, núm. 88, se compone de extenso «agnau oapáz para cuatro carruajes, grande y ancha sala, cinco cuartos sálenos seguidos, ospasiosa saleta para comer con tres ventanas que dan al campo, dos de ellas con balcones, dos graudes verdines con multitnd de plantas y rosales de todas clases: dos juertas cercadas interiormente en el segundo patio conteniendo mas de dos solares; cocina, lavadero, gallinero, caballerizas y letrinas enteramente separadas dol cuerpo principal: grandes y ventilados sótanos propios para almacoues de frutos cualquiera que ellos sean: la saleta tiene persianas con tres grandes medios puntos; esta casa es aproposito para uua persona que tenga mucha familia y quien gozar A la mayor cercnnia de la ciudad de buena y fresea temperatura, y también para ol establecimiento de uu colegio, ó cualquiera otra clase de oficina ó establecimiento comercial. De mas pormenores impondrán en la misma:
HOMEOPATIA.
El Dr. ñon Juau José de Hovia, medico homeópata y minie oro de la Sociedad Hauuemauiann Matritense; que on su larga práctica de este sistema lia obtenido los mas felices esultados en ¡os que ha asistido do onajenacion mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de ios que lo soliciten para esta enfermedad, de la que ha hecho uu ostudio particular, lo mismo que en las de los niños no solo por la Alopatia en ei tras curso de 8 años, que estuvo siendo módico de la Beal casa de Ma ternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desde que se decidió per esta doctrina hace 18 años.
Campanario uvsai. 6 entre Laguna y Ancha del Norte.
Para Valencia y Barcelona.—Saldrá el 20 de corriente, si dáu pateuti limpia la muy velera fragata española “Teresa Cubana,” capitán Boiivart. Admite carga á flete y pas-jaros, á quienes ofrece ias comodidades de su espaciosa cámara.
Impondrán sus consignatarios, calle de Cuba núm; 88.
J. Domestre y comp.
VAPORES COSTEROS
HMIPAftlA GENERAL CUBANA DE NAVE-OACION POH VAPOIC.
GACETIN RELIGIOSO.
Martes.—Santa Teresa de Jesús vírgou y funda lora y santo Aquileo mártir.—Les escritos do esta célebre doctora de la iglesia merecieron tanta aueptacion quo uu monarca de España los colocó con aplauso eu la oiblioteca real al la lo de las obias de los santos padres. Sau Francisco de Sales y san Juan de la Cruz los elogian sobirem inora y ol papa IuoeeueioXII los hizo subir al solio pontificio p ira decidir por ellos algunas cuestiones de teología mística, y la iglesia pido al Señor eu este dia seamos todos nutridos eouel pábulo de la oelestiat doctrin t do sauta Teresa.—San Agustín predicó enol día de la conmemoraciou de san Aquileo un sermón al pueblo y por él sabemos qne su coustancia y admirable fortaleza le graugesrou en la iglesia de Africa el título de mártir invicto y capitán de los mártires.
También se citan los santos Bruno obispo, Fortunato y el triunfo de trescientos santoj de la legión tobauita todos mártires Severo y Autioco obispos y confesores Aurelia y Tecla vírgenes.
FIESTAS EL MIEBCOLES.
Misas soleamos.—En Sau Felipe á San Francisco de Asis en sufragio por las bou litas ánimas dil purgatorio autos de manifestar y la del S»cremento A las 8. Eu la Catedral lado tercia A las 8¿. Eu la T. O..de San Francisco A San Nicolás de Barí A las 7.
Sauta Teresa.—A las 8 A 9 la 2.* fiesta de octava con sermón y salvo la víspera al oscurecer.
Corto de María.—Dia 16 Je Octubre—Corresponde visitar á Ntra. Sra. del Carmen en Santa Teresa y eu Jesús María. Eu Guauabacoa A la misma imagen uu Santo Domingo todas privilegiadas.
HABANA 15 DE OCTUBRE.
Facultativos de remana.—Primer distrito.—D- José Redondo, Obispo 18.—D. Valentín Catalá, O'Reilly 14.
'Segundo distrito.—L), Juan Cisneros, Habana ICO.—D.Polrp Torres, Jesús María 52.
Tercer distrito.—No habiendo el número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio ol primero que so presente.
Coarto distrio.—No habiendo número suficiente de profesores, pura formar el turno «emauul, prestará su servicio el primero quo se presente.
Real Casa de Maternidad.—Diputadas de mes.—Las señoras Marquesa de ViU liba y doña Maríá le los Dolores (Justen de Tavira.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—El Si/, diputado D. Luciano García B irbou.
C-isn general de Dementes. —SI Sr. Vocal Dr. D. Mariano Hernández Guillen, Canónigo Magistral.
,	Asilo de San José.— L'aiior general d« artes y oficios.—El
Sr. v > -.al, D. Fraucisco José Calderón y Ksssol.
Hospital de San Felipe y Santiago.—Inspector de mes,— Sr. Coronel, vocal de la Junta de Caridad, D. José Fizarro y Gardm.
Folto.
G O 3
PÄHTf NO OliGIAL.
Martes 15 tie Octubre tie I8ö7.
UACETIN,
Gran teatro de Tacón.—De dos funciones dra nátic.is tenemos qua dar cuenta: nos contraemos A lus del sábado y el domingo. En la primera se sacó A relucir de nuevo La huérfana de Bruselas, producción que.se está representando desde que nos sa ierou los dientes, y podoinus asegurar A nuestros lectores quo ha llovido mucho desdo eu oucos Este drama se halla eu el mismo caso que la ópera Norma; ninguna compañía dramática dejado ponerla en escena, así como ninguna lírica deja olvidada la obra maestra de Bellini, Q uzá por 1 j conoci la que es y ta nbieu por el tiempo que no presentaba muy buen aspecLo, la concurrencia no fuó tau numerosa como eu olías funciones. Lo que uuo ha víb ü cien veces no puede inspirar curiosidad. Sin embargo, se tratab i de vaierò, y como este actor tiouo la facultad do realzarlo todo con su talento, nos dirigimos ai teitro aunque temiendo no divertirnos mucho. Fues iia de saber el loctor que con suma sanstac-ciou nuestra nos llovamos un solemne chusco. Vimos representar la manoseada Huérfana de Bruselas y nos gustó tauto como si la viésemos por primola vez,ó mas quizá, porque nunca la hemos visto tan biou desempeñada así eu el conjunto como eu la mayor pal tü do sus pormen res. Todo nos dejó satisfechos, menos la casaca galoneada y bordada y abigarrada del viejo mayordomo que ya que sonaba tanto con las novedades, biau pudo hacer el gasto de comprar uua nueva para la ocasien. Pero olvidando esta íaltilla, de poca monta por cierto, tiempo es ya de que fijemos nuestra atención culos actores principales, si es que nos lo permite el estampido de los truenos del segundo acto que ofrecieron la particularidad de parecerse A los redobles de un bombo como se pareceu dos cosas igua os entre sí, y el mido da la lluvia quo debió caer acoinpañ da de granizo gordo como huevo de gallina, pues esto hacia creer el rumor lejano producido por ella.
Como sie npre, eu Valore descubrimos la figura priucipal. El papel do Walter es de carácter y le sienta A las mil maravillas, En los dos actos primeros estuvo perfectamente, eu el último inimitable. Nada puede haber mas elocuente que su admirable mimica en el momento en que locorduen preso, cou el vestido desordenado por la resistencia que lia hecho y cubierto de polvo, bu aspecto ora realmente el de u i asesino que comp ende el peligro que corre. ¡Perfectamente! no hay nada mis que pedir! íY luSru. Cayron? muy bien igualmente. Esta simpática é inteligente artista comprendió su papel y atreves deotras muchas no estuvo constante.unit i llorando asside que salió A la escena hasta que se retiró de e la. Sino os la mejor es uua de las mejores Cristinas que beino» visto. Es verdad que debemos hacerle la justicia de declarar que es tainb¡6u una do las actrices dr mas talento que han pisudo nuestra escena. Eu fin, felices esturieron Bmetti en el papel dej Méate, Ossorio cu el do Cárlos y toáoslos domás. El público aplaudió mucho y con razou, así como igualmente ia tuvo para pro ligar sus muestras deairobacion A larra. Cayron y al Sr, Ossorio en ia bonita pieza: Pobres mujeres, en que am* bos interpretaren sus papeles á pedir de boca.
El domingo se repitió el Patriarca del Turia como función extraordinaria. El teatro so llenó materialmente de espectadores; lue a mella uua entrada magnífica. Eu cuanto A la repre-seutaciou, fuó excelente. Valero, estuvo admirable la Sra Cay-ron perfoetam mte, Bjnotty muy bien. H ibo aplausos para todos y llamadas á la escena. Porlo que hace A la pieza: Tramoyas de una criada causó verdadero furor. La Sra. Cayron fuó aplaudida como pocas voces hemos visto aplaudir en nuestra
FAßTE ECONOMICA.
VííN Aa MJJti FINCAS.
Una ciiiditdcla situada, en ln calle de Apo-
aaoa núm. 8 entre las do Cienfuegos y Soineruelos. Ií2n la casa núm. 10, de la misma informarán.
LA. PENINSULAR.
Al anunciar la Dirección ia3 fincas que tiene en venta, ofrece dar de palabra ó por esc.ito en las oficinas, calle Mayor, número i 18 y 20 y por correo á provincias, toda clase de explicaciones a las personas que quieran interesarse en su adquisición. Al erecto se halla extendido el pliego de condiciones, comprendiendo todos los casos, sea el pigo eu metálico, sea en obligaciones, sea en pólizas propias, ya paguido al contado, ya pagando a pU¿os convencionales, en ¡i turma que concibe los Ínter ses del comprador y los intereses de la Compañía, Eu la última Junta general, obrando'los s icios con tanta prudencia como previsión dnrou la conveniente latitud á la Dirección, para que de acuerdo cou el Consejo de Vigilancia, pudiera proporcionar en laa lquisiciou de las lincas t ida claio de facilidades, siempre y euaudu no se perjudicaran los intereses sociales. La Dirección anuncia la venta eu genera!; y á medida que se presente proposición ó proposiciones aceptables, señalara dia para la pública li«* citación. Lss lincas en venta son las siguientes:
Madrid: Casa numero 1U quintuplicado de ia calle del De. sengano, sobre una superficie da 3,965 piés. Consta de seis pisos sotabanco y sótanos, con una habitación en cada piso.
Callo de Valverde núm. I cuadruplicado, de 2,493 piés supurúeiales cou cinco pisos, sotabanco y sótano, y una habitación en cada uno.
i „ Cabe de Recoletos, trei casas ¡güilas, núms. 3, 5 y 7, dos de6,46o pies y uua de 6,5.'5. Cala una de ellas tiene cinco pisos, ’Otanos y sotabanco, habiendo grau cochera y nueve dei* ahogadas hábil aciones.
Calle del Cid: Dos casas, A sabor: núinoros 3, y 5 la pri-mera con 2,4o i piés, y la segunda con 2865, cou cuatro pisos cada uua y sotabanco.
Calio^ de Sau L tronzo, seis casas, A saber- número 2, o°í?Ts~’.> P,ÓJ: 2 * 4 duplicado, cm 2,981; 2 triplicado, con 2,674, ~ cuadruplicado, con 2,716; 3 quintuplicado, cou 2,692 y « sextuplicado, con 2,985: Constan tocias de cuatro pisos 3 sotabanco, y excepto la primera que tiene en cada piso una ha bitau.ou desahogada, las domas tienen A dos diarios por p so.
Carrera de San Gerónim i, núm. 51, con 6,382 piés; gran casa de dos habitaciones por piso, y tres en el piso cuarto, siendo el numero de aquellos seis, y además los sótanos ysotabauco.
Carrera de aau Gerónimo, núm. 53, con 1U.UI7 piés; casa de situaeiou privilegiada, grau cuarto principal y magnífico salón ñ»iuL8U^*Ue °' fl0,u0 aJoulij P‘3J bajo, entresuelo cou dos con tres°UBS’ se^ull^° CJU otl'a3 dos, tercero cou ídem y cuarto
uisosC soLtT10rÍJiTlauc‘- núm-3. cou 4,814 piés; tiene cinco vdiSüii i*ud ^ sóuauos. Hay Husillo cuarto eu el principal bajo* d UUU Je 08 Je uál P‘i01> habiendo tienta en el
Callo del Sordo, dos casas casi iguales, números 4 y 4 duplicado, la primera cou 3 3JS piés, y la segunda cou 3,258, cou cuatro pisos, igual numero de cuartos y sotabanco.
Callo de i uenoarral nurns. 177 y 179 y calle Nueva, ocu-pando las superhcies siguientes: una 5,529 piés otra 3 9 26- otra
4 Ooü; otra 3,862, otra 3.555 y otra 4,130. iíay eri el grepo se casasen construcción con todas las alturas, esto es, fe.s pisos, mas un sitabauco. Cuatro de ellas tienen estudio de pintor
Quuita dei Espíritu Santo, trece casas, nueve de las cua-les tienen jardín terminado, siendo diversas todas y de irnstos distintos en cuanto A la distribución y alturas. La superficie varia entre 962 piés y 2,100. Hay también gran núinero^e so-lares en venta.
Granada: Tres casas, dos de ellas en la Acera del Darro y otra en la callo de Sau Antón, contigua á las anteriores, las
D. Frar«iaco Juan de Prado participa á
sus amigos y al .tilico en general que se baila establecido eu la agencia fuñera»- «a do de la Amargura núm. 36, entre Cuba y Aguiar frente i la puerta de la Tere ira Orden de San Agustin.
Está provisto de cuautos aparatos so deseen para poder servir con toda decencia y lujo, bajo un sistema bastante económico.
Si se preuseutare ocasión de ocuparle ó recomendarle, tanto ed este ramo cuauto en el de Administraciones, se servirá cun prontitud y equidad.
GRAN LOTERIA DE NAVIDAD EN MADRID.
Los quo deseen obtener á precios sumamente económicos billetes del gran sorteo de Navidad, quo se celebrará en Madrid el 22 de Diciembre, pueden dirigirse al Adinin strador priucipal do Loterías de Madrid, D. Saturnino García do la Puente, Puerta del Sol número 11 y 12, quien los remitirá A correo vuelto, con la puntualidad que tiene tan acreditada siempre qué al pedido acompañen, eu buenas letras sobre Madrid el importe de los billetes que sou A 100 posos cada uuo, y A diez cada décimo, y ademas el 3 pg para cubrir los gastos de remisión, certificado, testimonio de notario para mayor seguridad y listas de premio que remitirá oportunamente A cuantos le hagan encargos.
Nota.—Todo* los billetes que se le eucargaron para el sorteo de grandes premios de 8 de Octubre fueron remitidos porol vapor correo que salió de Cádiz el 15 de Setiembre; sirva de gobierno á os interesados.
Se alquila la casa quinta situada en Jesús
del Monte calzada del Luyauo núm. 84 esquina A la de Parnplo ua: tieue capacidad para uua dilatada familia y muchas coinodi dados, Eu la misma esta la llave é impondrán en la calle del l'emente Bey núm. 13.
Hace sobre tres meses que fuitude la vasa
de su dueño el mulato José Demetrio Cisneros, como de 42 años alto, envuelto eu carnes, do bueuu figura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia propagando quo es libre para trabaja: por su cuenta y tomar» lo órnales como lo está haciendo de cochero en carruajes de al quiler: se le vé cou frecuencia eu los paraderos del ferro-carril ¡ vapores de los muelles soli-itando viajes. Se gratificará ademas de la captura, al que lo con iuzca A la casa núm. 172 calle de la Industria, ó bien diere señas ,'eguras de la eu que pernocte dicho siervo; asi como se liara responsable A daños perjuicios al jae o ab rigaro.
Se toma en alquiler una criada de mediana edad para servir A dos personas, que séa geueral cocinera y (abandera, ourmiendo cu el acomodo: impondrán Crespo nú ue ro 80.
Se alquilan uu mulato de 15 nfios y una
negrita de 13 ambos muy listos acostumbrados á desempeñar e1 mas esmerado servicio, teniendo el primero principios de repos tero, y la segunda de costura: tratarán da su ajuste en la calle do Estevez uñm. 88 frente x la Iglesia de Nuestra Sra. del Pi ar
Se vende un mulato calesero y cochero
servicial A la mano, can principios de cocinero, sauo, sin tacha y humilde; pero se vendo sin lugar A redbibitoria. Eu esta inpienta impondrán.
AGUAS MINERALES
DE LA ISLA DE PINOS.
AGUA MINERAL FERRUGINOSA DEL MA
NANTIAL DE SANTA ELENA.
Esta agua produce los mejores resaltados eu las personas Je temperamento limfático y constitución delicada; y muy particularm-nu en e. desarreglo de l»s menstrucioues.
AGUA TERMAL DIGESTIVA DEL MANAN
TIAL DEL ROSARIO.
Esta prodigiosa agua, está producie ido admirable- resulta los A todas las persouas que hacen uso de ella; siendo muy eficaz .ara facilitar las funciones digestivas.
Se venden en la Dominica, en garrafones y eu botellas — Ambos manantiales pertenecen á la propiedad de D, Juan Costa Busquets.	_______
CORREDOR DE FINCAS
San Ignacio 43.
Se hacen cargo de la compra y venta de fincas, como asimismo de la de esclavos traspaso de chinos.
Facilitarán tambiem dependientes para to dos los ramos; cocineros blancos, chinos de color y criados de todas clases y condiciones Grrátis á los que nos favorezcan con encar gos de dependientes ó criados-
Ojo que interesa.—Con cumio onzas te
gratifica al que capture el negro Gregorio Villegas criollo, de oficio albañil, como de 25 años, alto de cuerpo, mas qne regulares carnes y algo tartamudo, condúzcase A la casa calle de la Iudus triauúm. 172.
PUERTO DE LAHABANA.
entradas de baques.
Dia 13
De (.’.-Hueso vap. amen Gov Marwiu, cap. Mac K y, tou. 400, con ganado á Drain.
De Trujillo en Í9 dias, gol, esp. Leon. cap. Gonzalez, ton 100 con cuero al cap.
De Orleans eu 3 días, vap. amer, Liberty, cap. Bain, ton 1500 con efectos A Gómez.
De Cardiff en 61 días frag, amen Caravan, cap. Macoduelt ton. 1200 con carbon A Carrera.
De 8. Thomas y escala en 12 días, vap. esp, Pelayo, cap Cacho, ton. 235 con efectos á Herrera.
Dia 14.
De Mallorca Alguiras y Puerto Rico en 12 dias, del 2? yol esp. Rosalia, cap. Masearó, ton. 2 17 con frutos á Rigai—Pag
Salida de bnanes.
Para Filadelfia berg. ing. E: A. Barnan. Para Sisal frag. esp. Justa,
Para Mobila gol. amer, Phi ai
Para Manzanillo berg, franc. Malherbe;
Para Cárdenas frag, esp, Rosita.
BUQUES ALA CARGA.

Vapor español “Nuevo Carolina.”
Capitán D. Estóban Alvaroz Acevedo.
VIAJE DESDE EL SURGIDERO DE BATABANO A 8AN-tiago de Cuba con escala en Cieutuegos, Casilda de Trinidad lan°Tunaa de Sancti-Spíritus Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Octubre B5.—Saldrá do Batabanó después de la llegada del tren gotieral de pasajeros que sale 'de la Habana (estación de Villauuevaj á las 5 horas 45 minutos de la mañana y llegará á Cienfuegos el misino dia antes de media noche. tt	26.—Saldráde Cienfuegos á las 8 de la mañana y llega-
rá A Trinidad el mismo dia.
n	26.—Saldrá de Trinidad y llegará A las Tunas el mis-
mo dia.
26 —Saldrá de las Tunas y llegará A Santa Cruz el 27.
„	.28 —Saldrá de Santa Cruz ontrando eu Mauzanillo el
mismo dia por la tarde.
„	28.—Saldrá de Manzanillo sobre media noche y
llegará á Cuba el 29 de noche.
RETORNO.
Noviembre Io.—Saldráde Cuba á las 5 de la tarde y llegará Manzanillo el 2.
„	2 —Saldrá de Manzanillo y llegará áSta. Cruz el 3.
M	3.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas el
mismo dia de noche, eu cuyo punto permanecerán á bordo los Sros. pasajeros, hasta] la ma dragada del dia siguiente.
„	4.—Saldrá de las Tunas despuos de la llegado del
primer tren de pasajeros y llegará a Trinidad el mismo dia.
(l 4.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo dia.
n 4.—Saldrá de Cienfuegos Antes de media noche |y llegará A Batabauoei 5 de Noviembre de una A dos de la tarde:
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán en la Administración general de la Empresa, calle de la Amargura número 16, casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp. La3 literas quodarán separadas eu la Habana, según se especificará en los» billetes de pasaje.
Todo pasajero que se presentare A bordo con dicho billete tendrá derecho A la elección de localidad siempre que ésta no haya sido separada en la A lmiuLtraclon.
NOTAS.
1? La carga so despachara para Hitaban") los dias 22 y 23 de Octubre debiendo hallarse en los almacoues del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde; yen la inteligencia qne las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados días (sin falta) en casa de los Sros. Sau Pelayo, Torre y cp.
2? No so admiten bultos cuyo poso exceda do 40 arrobas.
31 A la llegada del vapor A Batabanó habrá n tr- n extraordinario que conducirá inmediatamente A tos Sres. pasajeros A la Habana.
41 Los equipajes deberán entregarse on la estación de Vi-llanueva la víspora do la salida del vapor de 5 A 7 de 1* tarde, y el de salida de 5 A5 y 40 de la mañana.
51 Queda vigente el notable rebajo en los fletes de carga conducion de caudales, partidas do asiático* &c., &c., que se embarquen eu todos los buques de esta Empresa por la costa del Sur.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sros San Pelayo, Torre V cp. calle de la Amarga ra número 16,-Cieufuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp. [Casilda"! Trinidad, ®r- O- Salvador Zulueta.—Tunas de Sancti-Spíritus Sres. Sauti, Madrigal y cp.—Puorto Príncipe, Sr. D. Ramón Roviosa.—Santa Cruz Sres. Goycoeelioa y Marty.- Manzanillo, Sres. Caragol, Ecay y cp.—Bayaino, Sres. Grau, Hermano y Comp.—Santiago de Cuba, Sros. Ros hermanos.
ISLA DE PINOS.
Vapor “Nuevo Cubano.”
Capitán D. Cosmo Cereceda.
VIAJE A SANTA FE POR LA VIA DE NUEVA GERONA.
Este sólido, ligero y cóinjdo buque, saldrá de Batabanó todos los juéoes después de la llegada del tren geueral de pasaje ros del camino do hierro; y llegará A Suena Gerona á la tarde de, mismo día. Los pasajeros para Santa Fe, hallarán carruajes dispuestos para llegar de dia claro al citado punto.
RETORNO.
Todos los domingos A la uua de la tarde; saldrá de Nueva Gerona con escala al Rio de Santa Fé, á donde llegará A las tres y A las cuatro, saldrá para Batabanó con Incorrespondencia y pa »ajeros que se presenten eu el embarcadero del Jícaro.
NOTAS IMPORTANTES.
Las cargas deberán remitirse al camino de hierro los lúnes y vidries entregando los conocimientos y guias el mismo día al escritorio de la Dominica.
Vapor Bspaikoi Cienfuegos.
Capitán, D. Constantino Insna.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO D8 BA tabanó A las Tunas de Saucti-Spiritus con escala eu Cien fuegos y Casilda de Trinidad.
Debiendo pasar el vapor “Rápido” A la Habana con el objeto d * hacerle uua completa recorrida y forrai en cobre, le reemplazará en su carrera ol cómodo y andador vapor “Cien* fuegos” bajo el siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá do Batabanó todos los miárcolos después de la llegada del tren general de pasajeros que sale de la Habana (estación de Villanueva) A las 5 y 45 minutos de la mañana, y llegará A Cienfuegos los mismos días antes de la modia noche.
De Cienfuegos los jueves por la mañana, y llegará A Trinidad los mismos dias por la tarde; en cuyo punto trasbordará A los señojos pasajeros y cargas al vapor “Isabel del Damuji” saliendo este último los viernes A las 6 de la mañana con destino A la» L'uuas de Sancti-Spíritus.
RETORNO.
Saldrá de'las Túuas do Sancti-Spíritus los viernes A las 12 lo la mañana y llegará A Trinidad les mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados A las 10 de la mañana y llegará á Cienfuegos los mismos días por la tarde.
De Cienfuegos los sábados A media noche, y llegará A Batallan© los domingosdo 1 A 2 de la tarde.
ADVERTENCIA.
Los |iasajes y carga so alionarán eu la Administración de la Empresa, calle de la Amargura núm. 16, casa de los Sres. Sau Pelayo, Torre y comp.
Los cuín »rotes y literas quolarán separados eu la Habana según se expecilicará en los billetes de pasaje.
Todo pasajero quo so preseuto abordo cou billeto de la Administración, tendrá derecho A elección de localidades siempre que esta no haya sido separada en la Habana,
NOTAS.
11 La carga se despachará para Batabanó los sábados y lúnes hábiles, debiendo hallarse eu los almacenos del cainiuo de hierro de la Uubana, antes de las 5 do la tarde y eu la inteligencia que las guias y conocimientos deberáu entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Torre y Cl
21 No se admiten bultos cuyo poso exceda de 40 arrobas.
31 A la llegada del vapor A Batabanó habrá uu tren extraordinario que conducirá ¡n ao Ratamente los señores pasajeros para la Habaua.
4 .1 Los equipajos se entregarán on la estación de Villla-nueva los inártes de 5 á 7 de la tarde y los miércoles de 5 á 5 y 40 do la mañana.
51 Queda vigente ol notable rebajo en los flotes de carga, conducion do caudales,[partidas de asiáticos »Va &a.,quoso embarquen eu los vapores do esta Empresa por la costa del Sur
CONSIGNATARIOS.
En la Habaua, Sros. San Pelayo, ’Jjorre y comp., calle do la Amargura núm. 16.—En Oioufuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp,—Eu Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta; — En las Tunas y Sancti-Spíritus, Sres. Sant1, Malrigal y comp.
VAPORES DE TRAVESIA.
‘»y
i kautiago de Cuba y	P d’! C
13. —De Baracoa y llorará	4 Bar
14.	—De Qibaray iS/^irasi 14 15 De NuevitJy Crá?® «1 tt.
I-UMW Priucipe	M:,i
Santa Murta, Veugoecbea, Latiné Nuues BretU lujo.—Colon, D. Manuel de Aloázaf
UíUFKUSA D E VA POILUS ESPAÑOLE* COitICEOS I»E LAS ANTILLAS V SENO JIE1CAN.»
VAPOR CORREO MENSUAL
ENTRE COLON (ASPINWAL) Y LA ISLA DE CUBA.
Esta Empresa hace presente al público, haber establecido muy sólido y acreditado vapor de hierro Moctezuma paia un viaje mensual en el órden que á continuación se expresa:
un».
Vupor Barrei
Capitán, Ochuo.	Míl
VIAJE A SAN TROMAS P0Rvt SANTO DOMINuV) l ORDEN 1)E VI» le*
I.-Saldrádo la Habana á la, UJb'
3.—Saldrá do Nuev¡tas y lloirará á al'“*
4- „ de^aylf^^.l(.
7.	„	de Cuba y llegará t «»„u, ^
6.	„ de Santo Domingo y ¡lo-,...	,¡.
10.- „ de May agite: llegarVá	,,
10.— „ de Aguadillu y llegará »	**e¡ t-J. '
U- ,. dePuerto-PiCCufe^U.
«EXORNO U(1“»|«1|,
ue Aguaitóla y llegara 4 MyaiTu, !
23-	„ de Cuba y llegafa í
23.	,, de Baracoa y Llegará á Uihur.» u
24-	„ de Gibara y Ueg*» * Nwfcí f
2o. -	.. de Nuevita, y llegará a la
CONSIGNATARIOS
Puerto-Príncipe Cárlos B. Gaiau.-NM y¡C1—Gibara, Silva Rodríguez y Ol-fiZ Cuba, Juau Tórrida.—oauto Domingo i;¡„„ yagúez, Pedro J. Raldiris y Cí—Aguadui»1", —Puerto-Rico, Caracena Irlarte y <j j_Sau Tj,
Vapor Pelayo,
Capitán., Cacho.
VIAJE A SAN THOMA8 POR El vo» DE SANTO DOMINGO!
ORDEN DE VIAJE MEYSIUI -Saldrá de la Habana & la»
»Kilit
-Saldrá de Nnevita» y llegará á Gibar. ,1 *
-	„ de Gibara y llegara á Baracoa.!
-	„ de Baracoa y llegará á Cuba oh
-	„ ' «Cuba y llegará áPu.rt0.pii,'
-	„ ú« Puerto-Plata y llegar, á M.,,
- „	de Mayagüe: y llega, á á AguadiL
- „	u« Aguadillay llegará áPurn, «
-	•• d» Puerto-Uieo y llegará áSaíhfa RETORNO
2.—Saldrá de San Thómas y llo rará Pe.
do Pumo-Rice y ¡legra á Aguájih d» Apadilla y llegará áMa de Mayagüoz y llegará á Pe..*, de Puerto-Plata y llegará á Cuba de Cuba y llegará á Baracoa el j de Baracoa y llegará á Gibar: el i o de Gibara y llegará ANuevitasel de Nuevitas y llegará á la *
ei
17.-
19.
19.	-
20.	-20.-22.-
24.
25.	-
25.
26.
3.	—
4.	—
6.—
olio.—
11-
La carga se recibe los días
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe, Cáros B. üalau—Nueviti y comp, —Gibara, L,ingería Roml y comp.-Llubi.—Cuba, Ros normauos.-Puerte Plata —Mayagúez, Gutierres y Lbueda.-AguaJil Iría
Fuerte Rico, Caracoua Comp;
iriarte / comp.— San
GIRO DE LETI
Sobrc Alicante, Avilts, Barcelona, Coi ol, Gijon, Jerez, Madrid, iialu'a, ,U;«i«, ¡f;‘ e, Oviedo, Pa tron, Ponleoedra, Palmiir. ¡W‘ nosa, Santander, Sevilla, Santa Craz de iensr ticia, San Sebastian, Santa Maria ile Orti« Tampico, Valencia, Fillagarcia, Figo, Ulla racruz i Ibiza, las giran Cuba 88, eiilre ia •s Sres.
J. Dkus»
VENDUTA PUBLICA V DE
A cargo de D. André» Olivares, ü. N Felipe Ruiz callo de la Reina u? lé
Ei inártes 15 del corriente entre II y 12 i en la plaza d ) Armas lugar de costumbre ue veuduta dos caballos clollos de si la c m san i freno guarnecido do plata, el uno de 7 cua y media.
El miércoles 16 del corrieute entre 11 y 12 de i la plaza de Armas lugar de costumbre se rcm Juta un quitrín particular, eu bueuestalo, r uecidos de plata-
El juóves 17 del corriente á las 12 de la i tarán por esta venduta eu los almacoue» del Chot Catedral uua partida de cerveza en botellas en el t
SOCIEDADE3 ANOI
Compañía de caminos de hierro il liaban».
Por disposición del Kxcmo. Sr. Qoberaidor Sap*j® convoca A los Sres. accionistas de esta oompnin* jan1 generales quo deberán celebrarse uua á continuado bajo la presidencia del Eximio. Sr. Uirocor generi traciou, el domingo 27 del corriente en la moriría is ■ •. piaudo A las T2 del día. De dichas junlis w P’1“	(
carácter de cztraordiuaria con el objeto de delilie J sobre las reformas reglamentarias y 1» Pr0[°Sa * admitidas A discusión eu la verificada en seis de¡P Setiembre; siendo la segunda ordinaria para los > ticulo 21 del Reglamento de la Empresa.
Habana y Octubre 11 de 1867.—Jote Mam tarín.
Empresa de aliiiaccnesdedci>ós*,®cr por hacendado»*
La Directiva do esta Empresa de acuerdo r limo. Sr. Director general de Administración, “ el dia 29 A las J2 y en la morada del Sr. D-callodo la Industria núm. 128 se celebre JanJ so enteren los Sres. accionistas de una com	„
ó limo, Sr. Director geueral de AdmiHOtt»« ^ , reclamación del Sr. accionista D. Julio H’ J, y a norreion de servicios y sobre la r mdieion ue jf|0 dol balan e anual. Loque se poneeii cono . (ell(¡,,
accionistas citándoles por este órden para i	---J
Habana 12 do Octubre de 1867.—Li Betancourt.
Décima función de abo««
para el miércoles 16 de	■p(.#iro "P*
En que tomará parte el primer »« . —wa José Valero y la primera actriz dona »»¡ • Jr, ei¡ Después de uua escogida »infuni ,	[llu|s,)o.
gracioso drama nacional en 4 uctos 7
Guzman cl	„cena U >■’
Para finalizar esta función so pou chistosa comed a eu un acto:	•»„„»ala. „„Jo
Un Tigre de Be"»“lieVo
Nota.—Se está disponi judo el o ■ fte,
Eu Crazo» de l¡» lttU
Exhibición Clso»**»
D. Antonio tap0
Unica en Europa y Amènes
Esta Exhibición está	"®
local contiguo al Louvre calle ue mañana á las ]1 de la noche.
ty Precio de entrad* pl),
Consta la galena de	y(
reyes, artistas, santos, imnquiaUdore8 alegorías, retratos y cuadros ong'
los mejores pintores.	pei
NOTA.—Se señalarán dial l'»ra p