Vigía ídem;
Sau Agustín ídem,
Ensenada.
Enamorado.
Enna.
Cuarteles.
Dolores-(Oerro.)
Heredia Ídem.
Campanario.
Vedado núm. 5.
Vedado núm. 9.
Vedado núm. 7.
Vedado Letra D.
Herrera.
Santá Clara.
Curazao. .
Pocito (Arroyo Apolo)
San Cristóbal.
Domínguez.
Pamplona.
Lu* [Arroyo Apolo.]
Pocito idem.
Trocadero-Santo Tomás.
Lagunas.
Coco [Cerro.]
Carrillo.
Atocha.
Alta-Riva.
Arango.
Vedado núm. 1.
Vedado núm. 3.
Vedado Letra E-Vedado Letra F-Santa Felicia.
Boquete.
Marina.	‘
Velazquez.
Rayo.
Luyanó [Calzada.]
Cienfuegos.
Dragones.
Lamparilla.
Meroado de Tacón.
Mercaderes.
Concordia.
Animas.
Romay.
Condesa.
Vieja [Marianao.J Cruz del Padre.
Sun Federic o,
San Cárlos"
Callejón de Mouserrate.
Rubaleava.
Milagro.
Manila.
Barreto.
Herrera (Puente» Grande».)
Bueña-Vista.
Rosa.
Cañas fArroyo Apolo.)	.
Cerrada del Paseo.
Casa Blanca.
Falqueras.
Armonía.
Delicias.
Amentaros [Puentes Gra ndes,]
San Antonio.
Tere/. (Arroyo Apoloj Rodríguez.	,
Sautos Suare/..
Acierto.
Colina.	<
Atarés.
Peñapobre.
Campa.
Concepción.
Auditor.
Animas [Calvario. |
Recreo.	i
Santa Rosa [Puentes Grandes.]
Vento.
Calzada del Pocito (Marianuo.)
Canímar idem.
Norte idem.
Pocito idem.
Bombillo idem.
Márquez.
Monasterio.	.
Ramírez.
Luco.
Luz [Arroyo Apolo.]
Prúicera idem.
Príncipe idem.
Quiroga.
San Rafael.
Bullón.
San Benigno.
INDUSTRIA Y COMERCIO.
Vendedores ambulante».
Prestamistas.
Mueblerías.
Habana 23 de Octubre de 1867.—El Goberna« dor Presidente.—José Gutiérrez de la Vega.—Es copia —El Secretario interino, Antonio Huí».
Secretaría.
Acordado por el Exento. Ayuntamiento y aprobado por la superioridad sacar á remate los arbitrios establecidos por el cuidado de los caballos de los labradores que concurren con sus cargas ú los mercados de Cristina, el provisional del Cristo y de Tacón con estricta sujeción á los pliegos de condiciones que ae insertau l continuación, el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presi dentase ha servido señalar para que tengan efecto el dia 27 del entrante meB de Noviembre k las doce en la Sala Capitular ante la Comisión respectivas. Lo que de orden de S, E. I. se pública para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana 23 de Octubre de 1867.—El secretario interino, Antonio Rui».
Pliega da condiciones que te cita.
Articulo 1.® Los labradores que concurran A los mercados d« Oristina, Santo Cristo, y Tacón extramuros, con caballos los ataran eo lo« parajos que está» destinados para el efecto de modo que no se suelten, cada uuo traerá jáquima, cuerda
morral.
Art. 2. ® Mantendrán aparejadas sus bestias después de
descaiga las, sin perra tímeles á ninguno que les quíte los apa rejos para puuerios dentro ni fuer» de lo» mercados,
Art. 3. 2 El rematador cuidan do no p irwitir, ó por lo meaos, separar do las demás, las bestias que padecen del muermo.
Alt. 4.® Ningún labrador podrá tomar sus caballos para retirarse sin conocimiento de la persoua encargada para el cuidado.'
Art. 5. ® Los celadores estarán atentos p ira atar y recoger los caballos queso .»Uelteu, ya que esiéu en buen drden colocados, para que uo estorben al tránsito ni cantea daño á los que concurran a los mercados, y los labradores cumplirán con lo que etta prevenido acerca deque tengan morrales dichos caballos
Art. 14. El rematador del rsmo se dará por recibido de todos los postes completo» yen buen estado ent legados por su antecesor, los conservará, reparará y pondrá á su costa todos los que se neces ten en los tres mercados.
Alt. 15. Los cobradores estarán eu los mercados desde las horas eu que empiecen á venir tos labradores hasta que se retire el último.
Art. 16. El remate se verificará por un año que empezará correr desde 1.® de Julio del corriente y terminara en .«0 ilo Jumo de 1868, y no se admitirá proposición que biqe déla cantidad de 5282 escudos y 300 milésimas, lijada como tipo mínimo anual. El que resulte rem.tador ministrará fianza en efectivo 6 en finca urbana, equ.vnlcute á la cuarta parta en que •e corre la subasta.
Art 17 La eutroga del prec o se verificar á por mensualidades adelantadas, danuo el Acaudalar aviso óporiuuo á la Eterna. Corporation de«» cumple O uo el rematador con el
pago^rt jg jji prei«¡0 qUe sa estipula en el remate no se alterará por ningún caso fortuito, cualquiera que sea.
Art. 19- Tampoco se alterará aunque se varion los pura, jes señalados para situar y atir las best as.
Alt. 20. Fura ser postor so requiere el depósito previo eu la oficina de Recaudación de la coarta parte do la cantidad fijada como tipo parala subasta. También se podrán depos.tai-bonos del Excmo. Ayuntamiento por valor nominal do igual
D kiujtiim—D. Ignacio Peñalvcr y D. José María Zayas dependiente de D Evaristo Koilegand.
Habana 28 de Octubre do 1867.—El oíndico, Juan JuUí.
,i <lni i ni sinici o ii riel ruino «le dilles y piiseiis. r
, quo compiendo la tuerza de g< ó.	..Jl di» fi
ente y tren que se ocup ti» I O’-.
bonos del Excmo. Ayuntamiento mporte.
Alt. 21. Abiertos que sean h » pl egó» el día y hora que señal» p»ra la subasta, se adjudicará »ata á favor d#l mejor postor y solo en el caso que resalten dos ventajólas igua'es; se ad mitirá »ntouces pujas á la llana por espacio de quince minutos eutre los autores de ellas.
Art 22. Celebrada la subasta no hsbrá lugar á rebaja ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas, por hecho» que uo pueda evitar la Municipalidad.
Art. 23. Cuantas cuestiones «e susciten sobre el cumplí miento y efectos de le »ubasta se resolverán gubernativamente por el Exorno. Sr. Gobernador político, pudiendo después los interésalos, en caso de incorf nulidad, dirigirse por la misma via 1 Exeme. Sr. Gobernador Superior civil, quien lesolverá lo que estime ««aveniente.
Art. 24- Agotad» la via gubernativa compete conocer en 1 contencioso administrativa al Excmo, Consejo de Administración
Modelo de proposición.
D. N.............vecino de...___enterado de los anuncios publicados cou fecha de.......y de los requisitos y coudicioues
que se exigen para la adjudicación del remate del arbitrio sobre caballos me comprometo tomarlo á mi cargo por la cantidad de [aquí pondrá el precio máximo que ofrezca, fecha y firma del interesado.—El Secretario interino.—Antonio Ruiz.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio de doscientas cincuenta milésimas [un real fuerte] que se cobra por cada res que se introduce eu los corrales del rastro de gauado mayor y de ciento veinte y ciuco milésimas [medio real] por las que se beneficien en el mismo.
Artículo 1. ° El remate de este arbitrio se verificará por el término de uu año que empezará á coutarae desde 1. ® do Ju lio próximo y ténninará eu 30 de Junio de 1868 y no se admi tirá ninguna proposición que bije déla cantidad de veinte ; cinco mil escudos que se lia fijado de tipo por to lo el período expresado.
Art. 2. ® El rematador quedará obligado á responder de las reses que sa extraviau de los corrales.
Art. 3. ° El que resulte lematador quedará obligado á tomar eu arrendamiento por el año del rsmate; la* posesiones de madera de la Gorporaciou que existen en el rastro, por la can-lidad de cincuenta y uu escudos mensuales, pagaderos al vencimiento de caja mes, y siendo de su cuenta las reparaciones necesarias, y entregarlas eu el mismo estado que las recibe.
Art. 4? Para ser postor se requiere el depósito pié vio eu la oficina de Recaudación de la cantidad de cinco mil quinientos escudos en .lectivo ó en bonos del Excmo. Ayuntamiento por el valor nominal que tengan. Esta suma responde de la separación del remate después Je adjudicado y de los demás perjuicios imputables. El depósit) sera devuelto a los que no obtengan la adjudicación, el Recaudador de Propios entregará en las cajas municipales como parte do la fianza requerida, el depósito adjudicatario. En defcCt j de una y otra cosa sa admitirán fianzas hipotecarlas en finca uibaua.
Art. 5.® Las prop isíciones se liarán en pliegos cerrados, con sujeción al adjunto modelo, expresando en el sobre dicho arbitrio.
Art. 6.® Abiertos quesean los pliegos el dia y hora que se señale para la subasta se aJjudicará esta á favor del mej ir postor y solo en el caso de que resultasen dos proposiciones ventajosas iguales se admitirán entre los autores de ellas, pujas á la llana por espacio d - quince minutos.
Alt. 7.® Cuantas cuestiones se susmt-n sobie el cumplí' miento, inteligencia, re c »leu y efectos del remate, se resolverán gubernativamente p„r el Excmo. ó ii uo. Sr. Gobernador Presidente, pudiendo después los interesados dirigirse por la raiBma via al Excmo. Sr. Gobenador Superior civil, quien resolverá lo que estime conveniente.
Art. 8. ® Agotada la via gubernativa- compete conocer en la contencioso administrativa ai Excmo. Concejo do Adminis traeion conforme á lo prevenido en el Real decreto de 4 de J ulio de 1861.
Modelo de proposición.
D. N ....... vecino de .«•..enterado de los anuncios publicados con fecha de......y de los requisitos y condiciones que se
exigen para el remate del arbitrio do....se compromete tomarlo á su cargo por la cantidad de......[aqui pondrá el pre-
cio máximo que ofrezca fecha y firma del interesado.
El Secretario interiuo, Antonio Ruiz.
Paulo» de obra.
Playa de San L ízalo.. .
Pastáis. --- ..... —. --------
Cestd.o.. -■......
Traou|os del toso-.....-—...
falleros del rau'io.........
óíarioteroi y carro tuneros.--
Serones, almacén y oficinas ....
Joyeros y rancheros ------ ..
[nútiles en barracón___- -----
Derribo tltt las murallas ----
Gobierno político y Ayiiutamto.
Cantera y picado de piedra....
Mariana'. ................... .
Lamparilla ...................
Convalecientes.. .v.. .......
Muelle, [limpieza] ...........
S. Rafael.....................
Calvario......................
Industria......................
identificados eu barracón......
C. del Cerro...........—_______
Corrales........................
Cuartel de policía.............
San Nicolás................ ....
Dirección de Administración,....
Puerta cerrada----
Galiauo..........
Antón Recio Morro
1« . 0) 1 a	¿1	0		J		
	C	X		, 1	V	m
0 i-«	•jb	a	0 53	£	a 0	O 2-s
3 1	a-	"j,		«D	çu	a
3 i	&	—		íZ	r	
5j	6		CD	SC	á	S
	—			—	~	—
6.	5	- -	-	..		--
-1	40			..	4	1
20	*•	1%	Ì	4	2	1"*
iguales y paralelos los ¡ados correspondientes, ocupando una superficie de ciento cincueut i mil metros cua» dradoa.
Y en virtud de lo ordenado por la Dirección gane» ti de Administración, ha dispuesto se publique el presente edicto por medio de la Gaceta oficial de la Habana, Boletín Mercantil de Garduñas y por cedulones que se lijarán en el partido de Guamutas, á fin de que puedan establecer sus reclamaciones los que se consideren con derecho dentro del término de sesenta dias á contar sde esta techa, en el concepto de que espirado este no se admitirán de ninguna clase.
Cárdenas 14 de Octubre de 1807.—JuliánBardají.
Je los escribanos que aateceden 8n miento do fiori i María de los Angeles	,n‘**hbio ,lu,,
lereeho '
20
10!-- 286'-.. ¡200 ..
24
16 ..
20 --
50 -
40
. 4
2 ..
4 2
4.t
i «C
» o tai__160 134 410478 75 436 35*52 2
I
KExSlJMEN.
A.81 Ruco8................
Er»mnci|»a<lort....	....
Cimammo« ................ .
Cumplido«.................
hin dopò lito.............
Penado«
¡si
Toud.
liât) a na 28 le v Díaz.
1552
llago, saber: Q re á ¡as once de la mañana de este dia ha sido presentada en esta Tenencia de Gobierno por D. Aurelio To yo, vecinr de esta o.uda l y mayor de edad, u.ia instancia solicitando el registro de uní pertenencia de mineral de cli ipapote sin lustre, con el nombre do La Casualidad, eu la bahía de este puerto. En la misma solicitud se hace la designación en ia forma siguiente:
1 “Ül criadero se cornpane de 60.000 metros cuadra dos y la designa don de su situación es: Desde A, pun to distante, 2.910 metros de la punta saliente del Chocó, en la costa del Varadero al S. 28 grados 7 minutos E. cuya punta señala la letra Id. 2.902 metros del mué« lie del Varadero ai 8, 42 grrrbs 21 minutos E , cuyo muelle señala la letra F, y 13.435 inétros al rumbo N 32 grados 40 minutos O. de la Iglesia de esta ciudad Tiene 300 metros al N. 52 grados E. hasta B. 200 me tros al tí. 38 gra ¡os E. hasta C. 300 metros, ai tí. 52 grados O. hasta D y 200 metros al N. 33 grados O. hasta A.” Entendiéndose todo sin perjuicio de la rectificación oportuna.”
Y habiendo admitido dicha solicitad en cuanto haya lugar á derecho y sin perjuicio de ot,ro mejor, he dispuesto al propio tiempo que s - publique el presente edicto por medio de la Gaceta Oficial de la Habana, Boletiu Mercantil de Cárdenas y por cedulones que se fijarán etilos parajes oportunos, á fin de que los que se consideren agraviados con dicha coucesiou puedan establecer sus oposiciones deutro del término de sesenta dias á contar desde esta fecha, en el concepto de que espirado no se admitirán reclamaciones de ninguna clase.—Cárdenas 12 de Octubre de 1867.—Julián Bardají.
roa a lo i que con arreglo á Jereyhj'A1'1“')’ Por
arr eou derecho é b,redar n.r
J,,,s ;10nU :os desde que les asista á cny0 ,(,>?• »« lo.» puntos mas concurrí Jos p iblioandá. *“ hJi»r¡‘n la G iceta otioufi Y pa n su publicación	‘'«uiüT
secan yo» Je eso periódico, libro la ,,r.	** r 'teteu ,1,1
17 de 1837. —L4 i. Agustín Vetorio.1""’““““-'Usm o’ E.ielinciieute á li tes tamo uiarU	U •
José Mana Carboue.l lormada parat atir i'”?111 Jtl Úr
créditos ba dictado el excmo. .«r 8„hn. Ue eaiiti, la cousuita dei Sr. Asesor titular ante ,,fi f."1*' Jl!A'‘i.....
la ““eieeoi,

Habana Abril diez de Iar>7.__Vistos
orno in-.id uite á la t'sta uentar.a concursa]«”?! ¡*UI?* •ezaid,,, larra O ,roou ul para tra.ar d» la	,»r. b ¿
pr inondar sentencia de gr.duacton, los auto«”’ créd¡to, ped.entes particulares promovidos au cobro de ,^riu,:iPulo* j
Octubre le 1867.--Ei Administrador.— Juna
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay.— Secretaría— Debiendo crearse en el pueblo de Artemisa una escuela de primera enseñanza elemental para niñas, en Cabildo ordinario de 18 del corriente acordó la Corporación se hagau convocatorias-en el periódico local de esta villa á fia de que las que deseen ocupar la plaza de Directo ra de dicha Escuela, presenten sus solicitudes en esta Secretaría en el término de un mes. contado desde este dia, acompañando los títulos que acrediten su aptitud para el magisterio y demás documentos necesarios de su moralidad y buenas costumbres; advirtióndose que la citada escuela está dotada con 576 escudos de sueldo, 204 para alquiler de casa y la cantidad correspondiente para textos, papel, plumas etc,
Y para que tenga efecto, lo anuncio por este medio.—Guanajay, Octubre 22 de 1867.—Pedro F. Corvo.
Estando acordado por el Exorno. Ayuntamiento y aprobndo por la Superioridad, sacar ú remate los arbitrios de puestos públicos y de baratillos de e»ta ciudad y su jurisdicción municipal, reuniéndose en una sol i la subasta de ambas y bajo un solo tipo, el Excmo. é limo, Sr. Gobernador Presidente se ha servido señ llar para que tenga efecto el dia 27 del entrante mes de Noviembre á la» doce en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva, con estricta sujeción á los pliegos de condicione» que se insertan á continuación, por el tiempo que resta del presente año económico; en el concepto de que no se admitirá ninguna proposición que baje de la cautidad anual de 26,426 escudos 0’50 milésimas que tiene señalada de tipo.
Lo que de orden de S. E. I. se publica para conocimiento de ios que quieran hacer proposición.
Habana 23 de Octubre de 1867.—El Secretario interino, Antonio Ruis.
Vénnse los pliegos de condiciones publicados en la Gaceta del 26 d el corriente.
Monte rie Piedad de la liaban».
Dirección.
La persona que se considere cou derecho á las alhajas contenidas en el lote número 9410 depositadas en 7 de Agosto último, acudirá deutro de quince dias de este anuncio á hacerlo va'er, apercibida de que se entregarán al interesado que dice habérsele extraviado la credencial del empeño.
Habana 24 de Octubre de 1867.—José de Jesús Hercd ia.
Tenencia de Gobierno de Jaruco.—Habiéndose extraviado á D. Lorenzo-Gallardo y Bello, vecino de Tapaste, la licencia anual de tr,áusito que le fue expedida porel Oapitan Pedáneo de díchr partido anotada al número IOS fólio 22, en ciuco de Febrero del corriente año, asi omola reseña del caballo moro en que cabatgiba y uua matrícula de recovero; he dispuesto on esta fecha que se le expidmdichos documentos por dup icado, haciéndose saber por estr medio quedan inutilizados aque líos y responsable el que los tenga y no los entregue a la autoridad mas inmediata para su chancelación.
Jaruco 22 de Octubre de 1867Pecjro de PastorSy Foxá.
Ilustre Ayuntamiento de Colon.—Secretaria.—Dispuesto por el Excmo. ó limo. Sr. Director general de Administración con fecha de 14 del actual se provea interinamente La escuela Municipal de varones del cuartón de Ciego del partido de Maourijes dotada con ul sueldo anual de novecientossesenta esculos, 144 para ens.-res y ca-sa y previnienlo ála vez que al que la desempeñé’ percibirá solamente la mitad del sueldo hasta la definitiva resolución, este Ayuntamiento en su cumplimiento-ha acordado se convoquen aspirantes que deseen desem penarla en la inteligencia que deberán acompañar á sus solicitudes los títulos y demás documentos que acrediten su idoneci lad moralidad y bue ra conducta la cual deberá proveerse el dia II del próximo mss de Noviembre,— Uolon 21 de Octubre do 1867, José María Baceta.
Tenencia de Gobierno de San Cristóbal.—Habiendo sufrido extravío la bojeta de domicilio que en diez y seis del actual y al número 156 ie fue expedida por la Capitanía del partido d r O anhelaría eu esta jurisdic-' cion para la Habana, al moreno libre Gonzalo Zaqui de nación Luctuní de edad 36 años, soltero y calesero, y dispuesto se le provea de un duplicado de dicho documento; se hace saber por este medio á quienes corresponda, á fin de que no se h agá us» ilegal del docuineuto extraviado-—San Cristóbal 21 de Octubre de 1S67.—Jo-Te ysandier.
H igo saber: Que á las once de la mañana de este dia ha sido presentado en estaTenencia de Gobierno por D. Aurelio Toyo, vecino de esta ciu lad y mayor de edad una instancia solicitando el registro de una mina •de chapapote de lustre que ha descubierto eu la Bahía de este puerto, y á da cual denomina La Invencible. Eu la misma solicitud se hace I r dssignaoiou en la forma siguiente:
“El cr iadero ó poceta baliza la se compone de 150 metros cuadra los, y su situación, c informe cofi el plano que se acompaña, es desde la letra A. punto distante, 2,314 metros al N. 50 grados 55 minutos E. del estre-tno Occidental de la restinga de Oayo riel Medio que indica .a letra E—1,796 metros del Oriental del misino Oayo al N. 42 grados 30 minutos E., lo que indica la letra F. y 5655 metros 82 centímetros al N. II grados E. del almacén de D. Lúeas de Muro, en el Jácaro, que indica la letra G. Tiene 500 metros al rumbo S. 81 grados E. hasta B.; 300 metros al 8. 9 grados O, hasta O.; 500 metros al N. 8L grados O. hasta D. y 300 al N. 9 grados E. Entendiéndose todo sin perjuicio de la rectificación oportuna.” -
Y habiendo admitido dicha solicitud en cuanto ha-yalugar á derecho y si i perjuicio de otro mejor, he dispuesto al propio tiempo que se publique el presente edicto por medio de I a Gaceta oficial de la Habana, Bo» letin Mercantil do Cárdenas y por cedulones que se fijarán en ios parajes oportunos, á fin de que los que se consideren agraviados con dicha concesión puedan establecer S is,oposieioncs dentro del término de sesenta dias á contar desde esta fecha, en el concepto de que espirado no se admitirán reclamaciones de ninguna clase.—Cárdenas 12 de Octubre de 1867, Julián Bardají.
SEXTA «EvJUíON.
n.vtGAu»* ul primera instand.a.
para evitar que tínnbieo. causen daño.
Art. 6.® Cuidarán asimismo de que ninguna se acerque á los cab.rll is á inquietarlos, aprehendiendo alqui lo ejecutase dando liarte alSr, Regidor Diputado para qu i ks iurpóuga las penas correccionales que merezcan según sus facultades. °
Art. 7.® Tampoco peruiitiráu los celadores q te tomen bestias ó apare,os, uiuguuo que no sea su dueño, y al que lo iutou-tare lo conducirá á ia propia Diputaciou para el tuistno fin.
Art. n. ® Lis Co niserios y celadores de Policía, y los ministros do los mercados auxiliarán álos vigilarnos del cuidado de los cab alies p ira ias detenciones que tuvieren que hacer.
Art. 9. ® Contribuirán los labradores al rematador ó encárgalo de D Administración di este rano, cou 1Z5 milésimas (medio 1-eal fuerte) »emauaí por cada uuo de los caballos que l.eveu á los mercados, sin uingaua excepción, de cuyo ps,»u dará recibo el cuma lur. Al que le conviniere entrar cou sus caballos L descargar eu los mércalos de Cristina y Tacou paga, rá ademas 25J milésimas [uu real fuerte] semanal, bien que inmediatamente los votvero á sacar, y entregara al eueargado
du sa caida io.
Alt. 10. Lis celadores soa responsables imuediatameute al ext avio do ,a» bestias y sus aparejo.*, siempre uuo uo nre-seuteu estos a sus dueños, 6 a las personas que los nayau toma-do, contra ios cíales procederá ea este caso.
Art. 11. Ni- re-ipotideráu los celadores de las bestias ó aparejos que los labradores aiiúeu fuera del mercado en paraje* distint >« de ios señalados para su custodia.
A, t.. J2. L is remata lores de este arbitrio señalarán los eelauores de su eouúanza que sean suficientes para el cuidado de las b ostias, darán las papeletas de pago y encargarán la recaudación á quienes les parezca, tomando I»« precauc.oneg conduce ntes á su propio interes para evitar fraudes.
Art. 13. El psgo de la contribución lo ejecutarán lo» la-bradore el primer día que lleguen al mercado, y el que lo re-tusase se le retendrá la bestia.
Coiniaaria de Policía.—Quinto distrito.
Habiendo sufrido extravío la carta de domicilio que en 28 de Agosto de 1865 y bijo el número 3269 obtuvo del Gobierno Político, el asiático Manuel Molina, el Escmo. é limo. Sr. Gobernador Político en decreto de esta fechaba tenido a bien disponer entre otras cosas se anuncie al público el extravío é invalidación de la citada carta de domicilio.
Habana 24 de Octubre de 1867__Fermín Perez.
Don Justiniano Ctvera y Guia, Alférez del Batallón de
Ingenieros y Juez Fiscal,
Habiéndose ausentado de la fortaleza de la Cabaña donde se hallaba destacado el soldado segando de la primera Compañía del Batallón de Ingenieros Ramón Casóla Santa Cruz á quien estoy sumariando por el delito de priin r deserción y robo, uiauio de la jurisdicción que S. AI. la Rain i [Q, 1). G ] tiene concedida para eRos casos pn sus Reales órden tozas á ios oficiales de sus Ejércit -s; por el presente llamo, cito y emplazo por primer adicto á dicho Ramón Casóla, señal ániole como prisión ei calabozo del cuartel de Madera que ocupa este Batallón en esta plaza, donde deberá presentarse personalmente dentro delirnororogablo término do treinta dias que se contará i des 1- -su focha á dar sus descargos y defensas, y de no coni > t.ecer en el referido plazo se seguirá la cima y se s.mt ruciara en rebeldía porel consejo de guerra a ;gun el delito que merezca pena mas grave entre m de desorción y ul que causó su fuga, sm mas llamarle m emplaztrle por estar asi dispuesto por tí. M. b ájese este e Teto en la puerta del cuartel de M i-deray en la d#l domicilio que e.i la fortaleza de la Oa-bañaocupa la teroera compañ a de es e B nailon, publicándose eu la Gaceta oficial de esta ciudad para que venga á noticia de to los.—Habana 23 de Oh.ubre de 1867.—Et Escriban.o—Manuel Morey.____Cícera.
J.Hila <le (inliieriio ilei liciti C »!• {fio <l<: Corrctlure».
Secretaría de la Junta Municipal de Carid ul de Guantánamo.—En eumplirnio ito de lo que se sirve ordenar el Excmo. Sr. Gobernador civil del Departamento, lia dispuesto ul tír. Presideute de la Junta Municipal de Beneficencia, se anuncie hu ivumeute al público In contrata de los servicios para el Hospital civil: adquisición y reparación de ropas: suministro de medicinas y adquisición de utensilios; cuyo remare tendrá lugar el once del próximo mes de Noviembre, á las doce del dia, en la Sala Consistorial, sujetándose los lidiadores á los pliegos de coudidones que á continuación se insertan.^-T-Udantánamo 12 de Octubra de 1867.— Manuel J. Mena.
[Los pliego i do condiciones que se citan estáa insertos en las Gacetas de 26, 27 -y 28 de Abril uitiui.o. ]
Ilustre Ayuntamiento de Pinar del Rio.—Habiéndose aprobado lu renuncia q ie hace D. José L lis Vela del cargo de Mayordomo de propios de este Ayuntamiento y á fin tic cuarii- la vacante qu: resulta, se convocan aspirantes á dicha plaz t, los que presentarán sus proposiciones en el término de tremta dios por conducto de eAa Secretaría, donde se instruirán de todo lo eos» ceuru rite al Servicio qu > se. les exige y fianza que deben prestar; advirtiendo que la cltaua plaza está gratificada con el dos por ciento de las sumas pertenecientes á esr.r. Municipalidad por los céntimos de recargo on la contribución del Estado y ei cuatro por ciento de I03 demas arbitrios que recaude este Ayuntamiento.—Pinar del
Rio 21 de Octubre de 1867.— Ë! Leopoldo Sanchez del Alsar.
Secretado accidental,
PREDIOS CORRIENTES SEÑORESOORREDORES DE SEMANA, i	“*■•**•»*8 V AtaiiN».— o. Gregorio Ortega
Joaquín María Borges.
y D.
D. Julián Bardají y Riber, Coronel de Infantería, Comandante Militar y Teniente Goberna lor de esta jurisdicción.
Hago saber: que D. Manuel de M tro, á nombre y en virtud de poder d : D. Ignacio M mtalvo y (Jaiva, hu presentado en esta fecha una instaucia en que rectifica en la forma siguiente la designación que ea ocho de Febrero próximo pasado hizo de 11 rama denominada Concepción, sita en el pa-tido de Guamutas y terrenos del ingenio Peñón, de su propiedad.
La situación de dicha mlua es al N-; 66 gr ul >s O. déla torre prineipid dei referido iugetiio, distante en linea recta ochocientos cuarenta y dos metros de dicha torre; el pozo prtin:ro que se billa en el centro de la perteiien.tia, dista trescientos sesenta y seis metros al E. del camino de Hato-Nuevo y novecientos diez y seis metros al lindero Occidental del Peñón que es el mas inmediato, y un mil trescientos dos metros del círculo de Bibanazo, iiudero del ingenio Telégrafo que es el punto principal que en el plano que obra en dicho expediente esta señalado con la letra P. donde se ejecuta la labor legal se halla en el centro de la misma pertenencia, la cual forma uu cuadrilongo de quinientros metros de longitud en la dirección N. 29 grados E. y trescientos metros latitud en la dirección S. 61 grados E., siendo
au ros.
El señor Alcaldo mayor de estajurisdiocioa ha dispuesto en la fcuartá sección de lu. quiebra ie don Valentín	se notiti
que en tres uu.ñeros c msecutiv •»« d* U G veoca oftci il a los «croe dores de este el ai¿r,o qué dice: Vistos; atendiendo á la estensiou de los negocios y uep^n leneias de osta quiebra y á la distancia que «e encuentran re<p ctivamente los acreedores se señala e término de treinta liasdentro dei cual deberán los referidos aeree doivs presentar al sindico loi títulos justilicat.vos desús créditos prefijándose el dia5¿9 de N jvpmbre proxi.no ptr» la celebración de la junta de examen y reconocimiento de d.crios créditos, hacien dose notorio este.proveído por edictos que se fijarán en esta vill insertándose en la Gaceta oficial de la Habana cuidando el Sindio de circular á todos los acreedoies esta óisposicionque fiará constar en estos aqtos por oficio. —Prado.—José Alejo Cmn lira. Y para que tenga electo libro la presente, Guiñes y Octubre 18 de 1867.— José Alejo Sánchez.	A 31
Por decreto proveído porel sefior Alcali® mayor fio e¿ta vi lia y por ante m á consecuencia fie los autos seguido^ por don José alaría Coloras con:ra los bienes y herederos de don Pab Vday su consorte dona María del [¿osario Sánchez en cob;0 de pesos está untada io que por tres Gacetas consecutivas se notifique a dona Matilde V i la con anuencia de su consorte dou Ü irlos J.»a ,;Uiu Va des el autj que si¿'ue.—8au Antonio Febrero 8 de 1857.—Visto este pleito eejcut.vo seguido pji: dou José Maríu Cutera contra ios üsivderos y bienes de don PabiO Vita y .su consorte don i Aía.ía del i¿o*aiio Sánchez sobre cobro de pesos* J.¿o-»ult indo folio 19 al trece vuelto q je Cutera so icitó y obtuvo mandamiento de ejecución contra iq* dou^.u» lados por la canil-* dad de tres mil doaci mt cuarenta y siete poóus siete reaj-s ó sean seis m i cuatrocientos noventa y cuíco escudos quinientos milésimos funda io en el ten >r d»las esdeituras que en testimonio presentó. Uesuitan lo del fod) 13 vue»to y 69 que se libró dicho ma i la memo y requerí .los los deudores a ios tójios '46 vuelto 3ó y 3d 106 y 38 vuelto 59 y 114 69 fiuolto y lió al rovorao y ai dorso del.74 y por no haber pa^a lo e i el a ti se trabó ejecu-cios en un sitio de cabal.er.a y media do tierra situado en ei partido de ¡a GüiraMj Meieni cuirtou del Tu uouioro dejándose abierta a riesgo y ventura dei aereadjr. Kosuitaudo que se hiz > ú los deuduies u* uotnkacioa de estado folio iUd vuelta lüó y 130, 112 vuelta y J y su dopo. i¿osultaudo al folio 128 uast» e¡ 129 que so'dierbu los preg mes lo la ley al sitio eu que se trabó y uiqor» ia ejecución.’ 1C )sultaudo' folio J7ó y 184 vueita, reverso del primero 192 y 191 que se citaron los deudores uo remate, líes Hitando f »jas 212 que por no haberle opuesto estos á ia ejecución, se les man .ó citar para ou’ sentencia y tuv < efecto dicha citación á Jos folioe 213 y su vuelto y ai revi r-ao uei 215. louí d ¡rau lo que la ejecución fue bpn horada per que.el docum Hito eu que se fund í a tra j imludablein mte apareja ia. Uonsilerand que ia sucecion demau lacla está sugeta a cumplir la olnig icion de sus p t ires consignadas en ,a* escrituras cUtíodichas pol* que el qu contrae p .ra ai y.out.ae parasus he rederos. Vi.itaiaioy i.53 iuu¿o 1,3 libro lü de liNovíaiiüaüeco-piianau delimtivameuou juzgau,to se declara que de seguirse adeiaute la egooucion y bao. rse transe y re nace uo ia finca ege-cuta la sausducieudotie cou su v.»lor a lJ. José María Colera lu cantidad de tres mil doscientos cu.it enta y siete pems siete reales ó se iii. seis mju «cuatrocientos noventa y cinc i escudos quinientos milésimos puf lo que se deipaoaó ia gocucioii y la; costas cau .->aiasy quesi causaren nasta que ¿e naga aeal y efectivo pago. Asi por e.ít i seute iciu io aiaudó y firmo en la tocaa oí señor A.- . caí de mayor de este partido judicial por 8. M por ante uir de quJ® doy fó,—IJ'dáslde Gasauova.—-Lio. José Joaquín iu >al. Fiovr meados© o ála V Ja y al VaiUes que o ’nnu/ausu poder ius truiaoy es, ensaúey.ve irador di ios de* m uero de esta vala con quien entona-' roe en ius notificaciones y dein ts tramites do juicio con aporcefi i miento «ie io que nuuiüie lugar si no io voii-icau. Y aíin de <jjj i t;ofi«fa efecto cumptieiida ie uxaiiQ&io lior a presente, üan Antonio ;.*3 de Qctuore cíe 1857.—Lio, Jos Joaquín Leal.	a 28
íor auto pro ve.do por el Sr. i-). José Gabriel Fa^éa Alcaide uia/«.r miel íiio dei diJiU'ito ae Sur (Jnstuoalde la Habana co * tecaa veinte y uno del corriente, -e.i ei cuaderno anundaio formar dei que se formó de ios auto.-» seguidos sobre disolución dei vínculo ae ¿anta Ana de Ag’uiar pma tratar d.) ia nuuua i ar-u'iuJa de ios autos en que so declararon (iisueltos dicho vínculo y oí do Kío Gfaude de «.U«areles; para burle • . debido cumpumieu to a ios expresaluo au.os; se aa »ouaiaiio para qfte tenga efecto ei r-nnate ae ios bienes dei «naueiado uuicuio Santa Ana ue Aguiar ei ma cuatro de futróme mes de Kov.embre a ...s onc ae ,ix ul .ñaua un ias pum’Us ue* ju/qfauo «ituauo ea *a eaí.e le a Marcea numero nueve, y cuyos oieu-s oon.Msteu: en ia ca-üt catre ae ios oficios número ochenta, avauiuUa eu ciento trece nnl doscientos sesenta y ciuco cscudjs, cuarenta y aos céntimos la de« numero veinte de ia cali© Ubi Inqms.dor, avaluaba eu ouu-raibi y seis mil, cuatrocientos sesenta escunas, eesonia y nueve oeutiai s; la d -i número veinte y seis be la misma cali , tasada en siete mii trescientos ocho escudos, noventa y siete céntimos; ia dei numero treiutiyseis cailoiioia Lamparilla, apreciada en biez y sieto mil quinientos setenta y cinco oscuiús, tremía y cuatro céntimo.-; et iugtínm tioulauo Sauta Ana de Aguiai' con todas sus uuexiiUcle, colimad«* eu doscientos mil nóveme.»t >s ti es oseados sosouta y seis Oh aiílu.<*•, ias estancias ubícalas bu Ar* royo Naranjo, avaluadas en sesenta y seis mii setecientos ciucu-m ta y ocna escudos; ios solanos repartidos en ei ínisini pauto, la* sadoS «¿n veinte y dos ni.i setecientos «note escud«>s y ia ca^a co-uouiüa con ei nombre .do ias “(Jarías .Bravas” en oí propio punto, justiprecia a eu U«»ce mil novecientos sesenta y tres escudos sesenta y cuati o céntimos; a, fin deque ei que quiera hacer postura ocurra ei dia y hora señalado ai iug'ar desiguado, pudiendo antes pasar a ia escribanía do Gobierno a instruirse dei poineao. do as tasaciones. Y cumpliendo io mandado libro ia presente. Habana y Octubre 24 de ibó7.—Francisco de Castro.
A 29
En los autos del intestado de D? María de ios Angeles Fla-quer que cursa por ante mí se ha promovido por ei or. Alcaide, mayor dei distrito de oau Cristóbal ei ¿.uto que dic% así.—Habana y Junio 12 de 1867.—Vistos cou ei cuerno de las certificttciouea
«asa non ,ie	Jo»fr
H ;:ilr pria^-'?í
Resultando que o., pvovidouui is de 19 de í**0*' y 13 fio Febrero u«t s gru ente año sa uiaviuJ| oxh b er.iu ios títulos jusúlio.uivos da nu8 cié l ie 0,1 1 tud frieron ejnvouadoi y llam.los para cu nnl?'' '■1 la ¡alilicauion y c lista certificado folio 14 baiu i trt,l»«io de .(ii j uo presen ando lo, docuuiieutos ss nr»** 1P'rc'l> fieacio.i y graduación, ocupa id . el ú limo lu™ .
Kfsoltau lo qu > á couseru.-nc,a da ero ilím. ‘ '*
D Fe Jro lIsruaiKiez .«lo e.oti prese rtó su* tito?."9“'1’4 fie los cu ues aparo.-e que se le fie e ; J7uu *	1 PaJlu* 17
blica fie .7 do Judo Jo 1858 proodeutes de uréú 9iCritl
60	out. por res on qu» e hic erou J. Aguaite v tí 1 Cambili to en 12 do Julio da tdtí2 dacuya «umí . m'eu* rallos 10 >9 || J tóales »1 10 por ciento y fifi; « tos venci ¡os c mstauto la esuguiaciun de eser.tur» P01 ltíod agradi eu tesi i nolilo af.iio l oel oxuedbn U9 **
D, Feríala Domínguez contra el Dr. Uarbonnd 89*UÍJo ' pes ra.	" a
Resultando que la viuda don. Riti Josef, Rm- i, •
do la propie lad .telas uasas y demas especies «nè«"*J'	-
trifilo uo por herencias, asi como que percibió «ni.»	.	®>-
dad fie ÍOOO# q ,o en efectivo la fue.ou legados „JV’“ lc Horoatidez Alo.. jen y eutregafios por et Lio. lo p„?ul J”' mo apellido, seguo cousta eu esta actuación L|, , . ^l .
61	y fiesde folios 89 a la 92.	'"J“* W,
Resultando del esped onte promovido por 1) n l.
á nombre do doña Marta Julia Tomasa, doña Carlota nt Raimo..d j, doña Desideria da la Asuaci.m ü u,’- ' zal ' y D. Justo Estanislao Perez so.i aeree lores pin'*’1'1 de 4000 $ o inte res s que se liquid m al lfi pj,. c“.u, gu-i la escritura de ».eguranoa su feol.a zü de agregada ea tasti nonio a f filo 2 d > dicho expojioutu “ Resultindo que D. Ferutiu Doiniuguoz es aerado
62	i .eut. por virtud oo lae«urit.ua de eesiou uuo"4,
*0 D • Agustín Pinto, y á est. ü. Kafai-1 pe.ez OarthüT' dento ue ia asegura ion que efectuó el D. Ca beueli Col ° fie un 10 por cieut 1 a mal su fx-ba 8 ¡le Jim 0 de isìl'-' se ba menciona lo y cuyos docu lientos eu restiiuouio* gofios á foliosl, 5 y 7 del esp¡dientes que promovió p.
Resultando que D. Narciso, doña (Jolomay dona Juris sou acreedores fie 2250 $ n tutereses que se Ir por cento a ruar, asegúralos eu una «agaje »«¿ota cdl* Teresa, seguir j-scritura focha 12 ¿deFebieiu de 1317 fia en teeiimouio á folio 1 fie ios autos que promovierou Rdsiilt iudo del pagare 22 sa teca« I. J fie 0 tuo™ j, que la in rena Esp.rauz» Can ion es a.resJotad. Hijo* intereses que se l.q ridar mal I i por ciento anual, q,le ■ toes D. it unoit Uonz ne/.y Navarro por otto de 20001 en 9 fie Noviembre fie 18ÓO folio 25, cuyos p igarés so 0.11 legítimos S'-gun la repuesta fie la vio layen ador de los a on ti es rito dui tolto 3b y diligencia del folio 79 vu lti.
Resudando que también ou aeroeloiesdéla misnix os autermres oou José Pon por la cantidad de ÍWI centavos y ei 8r. Coronel don Agustín lüurra por 18J5 cenravos y esl.n agregados los pagares a losexp > resp etivamente promovieron, donde fueron reo doctor C rouuel ! como legítimos,
Resudando que el .Sindico presentó el proyecto de cion, foj is 102 y que para dosticutirlo y upiubarloi la celebración fie una junta, prèvia citación de lo« uo habí- io tenido e ecto se reiteró ia courocatori» cnu miento fi, ■ eleorarse cualquiera que tírese ei núine. tes, y de que st .ria y .asaría por el «cnerdo qó veritícado el acto, fojas 121 quedó aceptado et pro que coiiourr.eron.
Resultando que llevado adoUnte e apurcibiinientn de 23 de Agosto Ultimo, fojas 121 vuelto, ge iprol proyecto, y fia su vi-o ufi quedarou caliticaius los
o .te so expresa 1.
Resu tundo quo las aseguraciones dednaAg guel José y dou li final Caraballo, y la« deNircist.
.na y doña|Cristina Suris, fueron hechos ou casas perf: a la viuda dona Rita Jo&et.Ruiz, seguu coosts de ' mentos que lia tía,Jo y qiiolau mencionados pan».
¡01 nabo por Ime mia y fio las esci ituras de asegura« fias á los expedientes prmn ivifios por el Cisionarlo de f.e¡ Uarubrtjio y por lo« .Suris, sin cjua en estas apar: autei izando el otorgamiento.
R «lutando quo después de aprobado el proye: cion han presemado los couíprobautes de sus crédi fio dou Antonio Nogueras, legítimo consorte de i oVpesteguia: que el reclamado por Noguerasprgeed: emir que Iliz i el Dr. GarUonell á favor do la Apustrg pesos 3| roalos según las escrituras do foj^s 136 y Iffl fie cuya suma entregó el deudor 229*2 pesos 1] ten otra escritura testimoniada á fojas 141, lo cual dami á fa«’or dol acreedirde 2309 posos 1J íenles y que el d don Fedro Hernández Morejou lo jusutica *1 vaio 00 ' suscrito'por el deudor por 510 posos a favor de don Rr ria de teboa y endosado por este el expresado Morejou.
Considerando qué aunque al marido os el adm ’ repre.-estante iegol, .roso j dilo« bienes suro tíiil lech m ciertos ó eventuales do 1« mujer, la 'ey 10 fie la Novisim. Récópilacioñ exm>e de toda ie por deudas fie aquel los que á olla per'.eneran. ^ Cousideianfio que justifica la como huid» la »wc ga al Dr. Carboneb, corno mari lo de doña Una Joieli uienes correspondió,ite a esta debo gozaren virtud deli don del inali lu.ouio de los derechas fie hipoteco legal 4 y de les privilegios de ella, consignado eu las leyei título 13 do la pmtilla 5. « y eu la 17 título 11 del» que equipara los paroieriiqles á fes dotale» coneed mismos privilegios y haciendo responsables p»r» »u ios bi. ues dei maridó	. ,
Co.isi Imán 10 que las obligaeioue« que coiitr»|oei para obligar y gravar lo» ouuncmdos bienes de I» mujer, ^ vieron |10 o ojoto la rép «ración sos.eoiipiento é '"•I", mimu is biuuos cuy.re encimatmeias po sehsa ju*(iMijO| presento cuso, quodaudo por' lo iniam • los efe htovqll JV ...11 las escrituras do a.egmaeion logaluieute¡.ostorg* J ..lase de eseritiranos, sm perjuicio de losderesamq« r á los aeree lores,	_	1 n- CarllOMl*
‘BCüUOCuioá
Agustín,
Considerando quo está justificado que el ür. bióó a uombiee do su esposa le, 1000 pesosq»*”	"V|(
por don I Jos-da Hormilla/, Marejoii.y uuuq«Ç "®
11 énocv en que los percibiera mi por esto dejaos : privilegiado por ia bqioteca lácita legal que a lev
se ha e ¡Ubieoido.	•„„t,u„i* dt IvD^
Uousidorando que las costas de esto mciüem . principales y jnioio tcstumoutario, bau s*«“	^,,*1.
acroeJow* f*1 Ion al 1" lwtfi \
io u-KsiHy
líelo común do l.s mismos acreodores, y «¡u» son de preforoute pago.	,
UonsidoranJo que Jopa Julia .*ul“s#l. Fodrt'.co linimu.ipo, dona Destilería de .a A»«»1 no Gorjzalo y don Justo E.tauidao Feroz son can!ida i do 1000 pesos é mterores q toso liq 11 ami .1 con Hipoteca do la casa cano de U-Zaragoza, ptopied .d del Dr. Carbonell, y e la prcferouciuque íes dá la ley.	.	..».pi1
ConsiJeraiido que s, bien es cierto que to W .os ció Utos presentados p ir el LdoNjgusM»« s i esposa y «O Lio. ilerna idea Morejo»^ Och ja, lo h m sido désphes de aprobado el clon, al monos con esto lian cumplido, »"aj 0Uuuyv
doososeomprobrete*.»“^
-.•* queaohancuinp«*‘6‘
f 3? ¿7 y 29 dtulo h
ros poeto do I. ozhib.clon do oso.« t»-,---	• ¡j^
están los Jema« acreedores que	jj, |* 11, U»'
Vistas las L -.yes9 tirulo oy m j ** ""'w0,jiini» I partida St? y la 5, ritmo 24, hoto 0 üe “	,»
cion con los que aiitoriQfin-mre se fi>j «■	p. José 1
cou lus melles que s ; rcalicou dol ültaut ■	!, ,
bonell y constan u tujas 2 del	¿«uní 1
en primor lugar .as co.-t us de este met j£jruam por- dim Marcel uo A .e.stdgma y poi «*"f.wacia,i para comprobar los cráaitosá quo[u ^ ^ m; las no IO» principato.», c ni esce,	tBlU1
p .reíales que se hayan hecho y D» •'	,
2? lugar tos 4000 posos coMS^nd,eotoS ^ ( B,
dona Cariota, don Federico Jfal'fr"»' «oJfiij Asuncion, don Lmiiguo Gonza o y ^ ciéaW»
iuterese» que sé lesesiou adeuda Eoiercot i«*gìr laoseritura agicgana uso
da la viula i nulla Rua JosHa > I , a»«gai»J „ fio de purnferuales.—lStt 4. io» ,	Jju8tiu 1*Juri»«
,.e mm Narci.-o, dona Orno ua y <io‘«‘	^ ellij«,
ice. que se dcOsu ai 10 por meu	v#
tura I asoguiauoti —La a.	/,L,U.
Fermili Do.uuiguez y io» 1"°* M»»’ “j B,^ano» p;:! ..ion-jou con iasia,r^^ÌK a afff fio 11 AfiUstm y fionjo.se Al.„ t“t ..¡ijiiiii test““'«“ g.,ro elspiiucipai quo consts e »	■
t de .os ¡ratos qm promovm DoW^ oscrl[
.1 mari lez Mor'jou 10» t70w Pj	Uo»
—En 7 ? los 2090 poso» de don *	ueb»tt *
ios 1000 pe»o» e mielose» 1 „To»deJo3' rana. Cari-eia; los 2231 peSosoO^ i»3o pe.os fieij8r. Coronei don a, trs fin pagare«. JAU d- , 10«0X0po.-.	,
non i Marcel ma Apestogu / ceJifios l»”1
Hurmtnfiez Alorvjon que le imo wwduWsq
Ocnoa.-Y eh 97 j u t.mo
keittonW. ,
»Öt.ii IW“4; Il
lugar los fWUO P“ fi(,ri»
-	or «	'
J	.	I./I..U l)Gl	„all
ae*
do» moot o* P--
ié-"
nado su» medito, y constan	_ _
enteu'Fenfiose que las.	ol «¥»
. ei mismo ,ugar y g	uofl,oiét»»
Nofet- -Ils sia semm». la •«
dodoJ.- n ■ nocido x respeto de	Ju &
ia Gaceta onmal dee*t»0iud» y ^ ^ Jl|0 «W est. su sentencia do Ç* "^ ;eii-r»l BU^uj|10r audiencia	l ,» cousulu dei *<J	4*
G.uapoJ©	, la Ke4'e:* <yU®
uono.ar o, Asesor tiiul»*r ^ uu j0 que J t
Ingenieros fie esta Isla P	orunU'î-
Antomo Fina— Antonio ^ ruotiüc*çion p«»[
Y p .ra su puulicaeJOii Y	FoW" '
la Gaceta oficial á .os “ Martine» y J{, lUbr»" se F. Y c j tosa y don ilmon» ilabttUaOC»
fiencaseignmaboro apieseota
Antonio nana Muñoz- , M A|wllé « >
El Sr. juez dé Pa/' 1U fis IJ. fia»
esta jurisdicción cou la c	, Jd L>. 0
pue.,10 se uoúüqueálo» »c » ,,acet«oùc.»1-- ¿tuS números consecutivos^ iU ^ ^ ^ diceu: —Gaines y <->tta ,	Je| Tf.banal f	a„
te,-Fíjense eu lo»-»t'aJ",J de‘ -s„vooS“. ,
très
y de costumbre Je
esta villa.
j a la aPj"
oscifi»
bioreu dereebopara opon rsa »--sl JsuUO	^IV
que le deduzcan ante <» « *r el c0u »P^“" guieutvàà la ceiobra(110