
ú
trotón y lastimado, en cuarenta escudos; otro idem rosillo en treinta y cuatro escudos, y un » chiva su lia* y s oís esculos; asimismo na no uro up.nDraJj Hateo l reumi, Usalo en mil doscientos oseados, y la morona Encarnación criolla, regular la vaudora con principios de cocina, como de 40 años, en mil doscientos osculo). V para su publicación por tres muñiros consecutivos de la Gaceta oü dal libro la presante. Hibiua y Ostuore nueve da mil oonoc¡euto3 sesenta y aleta.—Haunel Pimental.
K 1 lo
«:i»VVOCATl>«US.
Por decreto de 20 de Setiembre último en el cuaderno de administración de bienes do la testamentaria concursada de D. Joaquín Finitos ha dispuesto el señor Alcalde mayor de esta ciudad quoporla Q-a cata oficial da la Habanasa convoquen á los heredaros ausentes del expresado Fleites p ira que en el término de veinte días á contar desio la fecha del anuncio, se presenten á evacuar la vista que se les ha conferido délas cuentas de administración, y rafa coio ii dal ¡rigamo “ám Lorouzo” correspondientes á los años de 1865 á 1836 y 1836 á 1867, apercibidos de que trauscnrrld s dicho término se los habrá por (conformas coa dichas cuentas. Santa Clara 5 de Octubre de 1867,—Mateo Cutio r roa.	G 13
Por auto proveído por el Sr. don Hilarlo de Cisuoros y Correa, Alcalde mayor del distrito de Sin Cristóbal por auta mí, en la tsstamsntaría de don Isidoro Sánchez, está mandado se publiquen por la Gaceta oficial las proposiciones do adjudicación que han hecho los herederos de aquel, las cuales sou las siguientes! O'.“ Cagar la' Sánchez se adjudica la casa calle ue Manrique número 131, ava.nada en doco mil seiscientos diez y nueve eleudos, cuatrocientos noventa y siete milésimas, por el precio íutegro de dicho avalúo. 11 3 Máxima de Jesus Sánchez, se adjudica así mis no la casa situada eu la propia calle númiro 131 por el precio de su tasación que es el de doce mi[ quinientos cuarenta y cuatro escu I04, setecientos sesenta y cinco milésimas. O.3 Torosa Sánchez ss adjudica las casas calle do la Maloja nú ñeros 23 y 31, apreciad as á abas en once mil quinientos treinta y un escudos, setecientos doce milésimas, tomándolas por el precio íutegro del justiprecio, se adjudica así mismo el negro Miguel carabalí por su coartación que asciende íi novecientos treinta y ocho esculos. D. Juan Suarez y Miranda como curador de los menores doña Isabel don Agustín y doña Matilde Sánchez, se adjudica para estos y e.u nombre de los mismos, la casa calle de los Corrales número 129 por los nueve mil cuatrocientos setenta y un escudos, seiscientos cinco milésimas eu que está tasada. D, Félix Vülíers como legítimo consorte dj doña Adelaida Saucboz, se adjudica para esta la casa calle do la Maloja número 23 por los tres m:l cuatrocientos noventa y cuatro escudos, trescientos veiufe y dos milésimas, do su avalúo. l). Isidoro Sánchez, so adjudica la casa calle i Maloja uúm 32 p >r los tres imi ouhocieutos noventa y nuevo es culos, cuatrocientos sesenta y cinco milésima^ en que tuó ta. satla, Lu d:firouola qao eutre estos dos a ijulicatarios resulte la enterarán ¡i su legítima madre diña Inés de Sotoloogo, única y universal heredera del msiior don Cristo jal Sánchez, y si algo faltare para completarlo que le correspond a lo per jibirá en electivo la doña Ines, bien do lo que exista depositado, bien de lo que tengan que devoivor los domas adjudicatarios. O. 3 Josefa Siuchi/. que no de.adjudica ninguna especio tomará su haber ou efectivo, don tt imoii y don José Lucia se adjuütau en oo-muuilad por cuenta y pagó ds sus haberes las casas calle délos Augoles número 24 y de los Sitios númsíos 37 por sus raspee tivos avalúos, la ■primera asciendo á ocho mil cuatrocientos ochenta y siete esculos trescientos quince milésimas, y la segunda á ocho mil ciento sateuta y uu escudos cuatrocientos noventa ’milésimas, de cuya su n i se doscoutaráu los doscientos escudes qué satré de impuesto á favor de U Real Casa de J¡t ater¡ nidal. 8o 'adjudican los inismoi la casa calle de Revillagigedij) numero 111 por ios d m t reíos y diez esculos mas de los ciuco mitocho-lentéí sé’senta y cuatro escudos en que ha sido apreciada. T ambién sé adjudica a ios mismis la npgra Carmen tasa la ou mil c’uatr icieut is escu leí y los muebles avaluados ou trescientos soseñtu y óch ) oseados, conio cual sedan por sa* tlsfechts de siti respectivos haberes, y el exceso lo eutregarán eu ofeetivo. Con el étéetivo existeñto y lo que devuelvan lof) adjudicatarios que reáukéu alcanza los se abonarán los logados yol haber do la tintos citala doña Josefa Sánchez. Si hay .quien quiera mejorar estas proposiciones ocurra á la escribanía a instruirse.—Haba iu y Octubre 7 de 1867.—Lio. Agustín Valerio.	A 13
El Sri D. liáis dé Alda y Tapia Alcalde mayor Decano y dol d. strito del Cerro, eu la testamentaria do don Juan li sbollo y llalbas lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de nuevo e i nueve días por ei término de treinta se anuncie el plan de ndjújleiéwú siguiente:" D. Dnniugo Sañudo como curador do la domante‘doti i Nioblasa Rsbillo so adjudica la casa calle déla líeiua u im. 129 por la c íutida l de ocho inil ciento vúntey un pesoé, uovjñta y seis centavos ó sean diez y seis mil doscientos cuiredra y tres escudos, novecientos veinte milésimos eu que está tasada y doña Micaela Ruboíló de Sañudo se adjudica la casa callo de 11 Estrella núm 53, por los soijs mil seiscientos doco pesos s stenta un cent ivOs, ó sean trece uqil doscientos velate y eiqeo esculos cuatroCieutos 1 veinte milésimos; reintegrando la diferencia de lo masque se adjudica la doña Nicolasa á doña Micaela con’ los proiu ígos de los bi «ios de aq iella; á fiu de quo el que quiera m:jotar dícnas proposiciones ocúrra á verificarlo eu dictia dilación y eu nuevo días mas después de la última publicación. Habana Octubre7 de 1867.—Hr. Juan Franciscodo ios Reyes.	G 13
Por auto- provai lo por el señor don Hilario de Cisuoros y Correa, Alcalde mayor del distrilo de San Cristóbal por ñute mi está mandalo á instancia de la representación, de los señeros M. Boa y compañía so convoque por tros números de. la Gaceta oficial á don Juan Antonio'do la Jorrioúto á tin.de que eu el tór-• mino do quinte di» comparezca ou el juzgado á evacuar la diligencia de reconocimiento que le está prevenido. Y para que tenga ofecto libro la presento. Habana y Octubre 7 do 1867.—Ldo. Agustin Valerio.	G O 13
Por auto dol señor Alcaldo mayor del distrito del Esto de es. ta ciudad, fecha 19 de Jitulo del ano corriente, reéajdo en las diligencias promovidas por don Jacinto Agramante Batista, solicitando que se declaro proscripto- el gravamen de Cuatro mil doscientos setenta y seis pesos que reconoce la posesión de, fondo “S. Juan” a favor de don Emeteno de Arrieta, .en virtud delito-ber pasado cieute un años desde la fecha del contrato de permuta celebrado entre don Manuel de Cistieros y el citado Arrióla, ppr el cual, el primero nombrado constituyó la hipoteca, se manda que per seis números de los periódicos de esta ciudad y Gaceta ohiclal de la Provincia, se convoque á los que por titulo de herencia ú otro legitimo, se consideren con derecho á la cantidad expresada, para que comparezcan á usar del que so creau asistidos, Puerto Príncipe Octubre 1. ° de 1867.—Rafael del Pino.
G O 13
Real Tribunal do comercio.—Por auto de este Tribunal de primero del que cursa proveído eu el expediente de la 4. 3 sección de la quiebra de la sociedad do M. Cornelia y comp. se ha señalado nuevamente ei di» 23 del Corriente á las doce en el Tribunal para la junta de exámeu y reconocimiento de los créditos dei dicha quiebra cuyo acto bade toner efecto infali-libleinmte en dicho día.—Habana 3 de Octubre de 1837,— Fernando dé Castro.	G 13
Real Tribunal de Comercio.—Por auto de 19 de Seliéinlire último proveído eu la 4. 3 sección de la quiebra de don Magin Garooüoll se hi prefijado el término de veinte dias á los acreedores de ella panqué presenten al Siuiico don Segundo Rigai ^ lo i títulos justificativos de sus créditos según lo dispoue el artículo 1191 dol Co ligo de Comercio, y so ha señalado para la junta do exámeu y reconocimiento deles mismos el dia 25de actual a las docb da la m .ñaua eu el Tribunal,—Habana y Octubre 5do867.—José Elias de Eotralgó. ' '	G 13
Eu los n u il) testi neníanos dei Sr. Ldo. D. Juau Gisper y Oramas, ba dispuesto el señor Alcalde mayor del distrito ju lucia! dol Cerro so publique por tres números de la Gaceta oficiad de nueve en nueve dias, por término do treinta la proposición da adjudicación qm hace la v.u la albacea señora doña Emilia Piquero Arguelles de Gispert da la tercera parte del ingenio .titulado “Marie!” ubicado eu el partido de éste nombre, Compuesto de treinta y ocho y media caballerías de tierra, tasado con sus terrenos, cercas, campo de cañas, siembras, máquinas, trenes, boyada, útiles en general, herraiñiéntas de máquina, dotación de brazos y fábricas en qúiuient os cuarouta y tros mil quinientos troiuta y dos escudos cu irenta y enatlo eéutiirtos; la mitad del otro ingenio nombrado Gigante y Caleta! anexo sito oq ol partido de Nueva Paz, compuesto de cuareota y ciuco caballerías de tierra, tasado con sus cercas, pozos, siembras dé Ciña, siembras de cafe, boyada, auiufales, maquinas, trenes útiles en general, dotac.ou de brazos tasa io eu seiscientos cincuenta y cuatro mil doscientos treinta y seis esuulos, cincuenta y ciaco céntimos: la mitad de cuatro caballerías de tierra, situadas en el punto que titulan Seborucal tasado Coñ cuatro mil copas de plátano y una casita á la rustica ba siete mil setecientos escudos:' dos y media caballerías de tierra á dos leguas distante del ingenio Gigante1 en la Hacienda del Seborucal y cerca del Cantino que va al sitio que llaman la Rúa ocupadas por monta de manigua brava' y paira gosas, justipreciadas eu mil quinientos escudos: el cafetal “Constancia” àlias “Unico” hoy la Emilia compuesto de tres caballerías de tierra eu el partido del Cano, cuartón Tierras-Coloradas jurisdicclou de Santiago, cou sus cercas, pozos, siembras, arboledas, animales, útiles, dotación de brazos tasado eu ciento uu mil doscientos ocho escu los setenta céntimos: la mitad de la Estancia nombrada Tierras Prietas, situada en el partido del Cano, jurisdicción de Santiago compuesta do tros y uu cuarto caballerías de tierra con sus lubricas de manipostería, cobija de guano y tejas con sus gozos, tasada en diez y nueve mil trescientos ochenta y och) esculos y el potrero Sauto Domingo ubicado eu el partido de Wajay cuartón Caimito jurisdicción de ointiago compuesto de dos caballerías de tierra, tasado con sus terrenos, cercas, ñútalos, alumbras y lúbricas en diez mil doscientos oclien-
ta escudos cincuenta céntimos. También se adjudícala mitad
do la casa situada eu la calzada do la Rey na numero 197 acera del.Sur, entre las calles de Campanario Viejo y Lealtà i de mam-posteria y azotea tasada en ciento catorce mil ochocientos noventa escudos ochenta y dos céntimos: la casa de la calle de San Rafael numero c.euto treinta y siete esquina y cruza á' la ¿alie de Lucena ou la acera del Sur, tasada eu veinte y uu mil quimón tos ochenta y ciuco escudos treinta y dos céntimos y un solar contiguo á la casa auterior que hace fronte á la callo de S. Rafael esquina á la dol Marques González; número cionto treinta y nuevo tasado eu once mil trescientos cuatro escudos, noventa y cinco céntimos: ol solar de la Ciénaga, avaluado en dos mil oscu dos, y la cuarta parte del tren do ía limpieza de la ciudad avaluado eu el inventario eu dees mil trescientos treinta y mi escudos: los muebles tasa ios en mil trescientos cuarenta escudos: e, mulato Francisco de <6 anos tasalo en mil escudos y los di esclavos que existeu en el referido treu do la limpieza, de la csclir-siva propiedad del difunto, tasados en doce mil ochocientos escudos y el derocho á los asiáticos empleados en el mismo avaluado en seiscientos ocoeuta escudos: dos acciones del Liceo de la Habana valor nominal dé dos mil escudos cada una y catorce y dos cupones dol ferro carril de Sagua las primeras valor nomi nal de cuatrocientos escudos cada una y los seguudos de dos-cientos cincuenta escudos; apreciado todo en cuatro mil escudos, diez do los almacenes de Santa Catalina, valor uonrinal do dos mil escudos cada uno puro quesolo valed, cuatro mil escudos: 24 Obligaciones para subvenciones de farro-carriles en España' su costo trece mil escu tos, cuya adj mlicacion se hace, dicha señora dona Limila Piquero Arguelles de Gispert todo por los dos tercios de sus luspectivos avalúos y mil esendos mas sobre el todo De a m.srna manera se adjudica el capital que representaba él d¡-. tanto en el almacén de quincalla y efectos de lujo de Leon Prats y compama calle del Obispo numero 55 por la mitad de su as ceudeueia o sea veinte mil escudos en atención al resultado de su ultimo balance. El crédito de veinte y cúatro mil ciento vein-
tey seis escudos por su legitima paterna y los ciento ochenta v
tres mil setecientos cincuenta y dos escudos trescientos ciunueu-ta y dos milésimos de los créditos por cuenta corriente que expresa ol inventario á excepción del que existe contra el ingenio Marmi, los diez y seis mil novecientos ocuenta y siete escudos cien-19 »«avuto milésima» importo 4é tos vales ti cobrar especificados
en dicho inventario y el capital que representa en la sociedad do D. Gregorio Mazorra que qus la pro-iu liviso, por sus legítimas ascendencias, bien que si so hubiesen realizado en parte algunos de esos créditos como aparecerá de la cuanta y relación jmaia, la adjudicación so entiende de lo que se esté debieulo, al pro u-clraquelia. Por último, se adjuliea la expresada sonora
doña
ou auuaiitt. iui u.ii)imuf no auj uxidm	— r . .	.
Emilia Piquero Arguelles de Gispert la casa ubicada 0 P
blo de Marianao, c tiles de las O iñas do Huma por os
escudos en que la adquirió el testador en pacto der •
dos tercios y mil escudos mas, ofrecí los por las u„
tará la parte proporcional de los impuestos y ceusos que suban, así como las redituaciones que corran hasta la aprobación de esta adjudicación, se nace cargo de ptg ir 10 qus aun s s estuviere
adeudando de los eró Utos pasivos que existía i al fallecimiento
del testador expresados un el inventario, deja’id) á los herederos libres y exentos de toda responsabilidad respecto á ellos. Con el mismo precio y la ascendencia de lo demás aljulicado ss hace
nao-o de sus aportes, gananciales y quinto legado y el resto que será las legiti ñas Jé las menores Dou i E nlüa, dona Adelaida y Joña Mana L lisa Gispert, lo asegura en la mitad del iugouio G¡-gdute quo so adjudica y cii el tolo dii cafotil Emilia, siu quo los coatribuya iiitnci alguno mientras subsistan «á su abrigo, y si el seis por ciento anual cuín lo por cu ilquier ca isa salieren de él, entendiéndose, que llegado el caso de entregar el capital lo hará por cuartas partes una cada año. Eo que se auuucia al público para que el que quiera mejorar la proposición ocurra á hacerlo dentro del término señalado, con advertencia, que al acordar esta adiadicaciou se ha teuido presente la el tae y naturaleza de la tinca, las responsabilidales del caudal y el esta! j de los negocios en que estaba empeñado el dituuto por cuyas razones, no pueden admitiese proposiciones parciales de mejora, y que si alguua se presentase, ha de coaprender todos los bienes.—Habana l!) de Setiembre de io67.—£>e parte solvente.—Edo. Euis Jio Iriguez,
G 12
En los autos de la testamentaria concúrsala de D. Antonio Feliz, ha dispuesto el Sr, Alcaldo mayor del distrito del ^Cierro que eu persona ó por boleta y por tres números do la Gaceta oíieial se cite a los acreedores para oir sentencia de graduación. Habaua ¿0 de Setiembre do 1817.—Elo. Euis lio iriguez. ^
El Sr. D. Hilario Cisuerosy Correa, Alcalde mayor interino del distrito de San Cristóbal de esta Uiddai, por auto mi. en providencia del dia de ayer, hndispuoito que por treinta núme* os déla Ga ci(;a eliciai so convoquen á los que se consideren rcon derechuá su seder á ia ára. doña Dolores E tuguiuehiu^ dp Gaicau, natural y vecina de esta, do esta io viuda y de sesenta y siete anosdeedai, para que eu eso término comparezcan á usar del derecho d > que se co u-oderen asiSüido'í. Y para su publicación libro esta. Hibo.ua Octubre 2 de 1857.—Gabriel Kamirez.
G 5
El señor don Luis de Alda y Tapia Alcalde mayor decano y del distrito del Cerro en la testamentaria do don JoaquiuMaria Queipo y suconsorte doñi Kutlua jVíaria Gregori ha dispuesto que por tres uúmer is de la Gaceta otioial de nueve ou nueve dias por el término de treinta se anuncie el plan de adjudicación si guíente. —Dou Antonio tístalella como : legítimo espqso do doña Alaria de Regla Queípo se aljnlica la tercera parte del ingenió San Aíiguol situado eu el partido de Alacranes jurisdicción de Güines avaluado en su totalidad, en 571914 pesos tí centavos ó sean I1438Í8 escudos 14 ) milésimas y los 3/negros quedados por bieues del referido Queipo tasados eu 37300 pesos ó sean 741500 escudos formando estos bienes un solo grupo por los dos tercios de su tasación y L*¿0 pesos in ts ó1 seau 240 escudos debiendo satisfacer el adjudicatario á dou Santiago 8aez p*■»«.• enea-* ta do dicho precio ei valor de su reclamación contraida-a la mi* tad de dicha tercera parte del referido ingenio San Aliguoi y sus productos líquidos hasta la fecha y relevando: á sus coherederos de toda responsabilidad por dicha reclamación, tambieu se adjudicado los bienes de la madre las prendas y alhajas por 18 i 3 pesos 70 centavos ó sean 3627 escudos 400 milésimas que sou los dos tercios de 2765 peso i 55 centavos en que están tasados y 10 pesos mas ó sean 20 escudos. De los mismos bienes se adjudica los muebles por 1500 pesos ó sea i 3000 esculos los cuales están avalúa los en 18(55-pesos ó sean 3730; también se adjudica el mis mo Estulella como consorte de la exprésala doña Alaria de Regia Queipo una carretela coa sus arrees de pareja y dos eaballosame-ricanos'por 820 pesos ó sean 1640 escudos que lo importan los des tercio» de 1200 pesos ó seau 2400 escudos en que están tasados y 20 pesos mas ó sean 40 escudos; también se adjudica los muebles y alhajas de los bienes del padre á excepción de unespO-ínnÁi* íiúíi naaA» ííK	ó soan 787 escudos 320 milé-
ro, con un lucero corrido, la cuartilla de »a pata derecha blanca, cabos negros, bolero tusado, y una matadura e.i la cru/*, o:ro ca bailo moro mosqueado de siete cuartal muios dos pu'gad s de alzada de ocho años de edad, tusado cabos al pelo, castrado sin lucero, con una sobrocaua en la mano izquierdt, junto á la riv lilla y una herida e i ol encuentro izquierdo. Para que eu el término de nujve dias se presenten eu el juzgad ) á deducir el que les asista. Y para su publicación libro la presente. Giiinos Octubre 5 de 1867.—J >*é Aiejo 8auchjz.	G O 13
El señjí X i • - a/ i de esta villa ha dispuesto se convoquen por tresnu ñeros consecutivo» de la Gaceta otioial á todas
CORREDOR DE FINCAS
San Ignacio 42.
Se hacen cargo de la compra y venta de fincas, como asimismo de la de esclavos y traspaso de chinos.
Facilitarán tambiem dependientes para to-
XJUUU pul muu .IV.	------ —  	, .	I	1 ClíVdAj
las pjrsonas que puedau dar rason del autor de, hurto de dos ca- j	_	.
baiioz de dou Rufino Eztevos iiivó.o vj.iuo a. Mairiigi para | dos los ramos; cocineros blancos, chinos de
color y criados de todas clases y condiciones.
Grátis á los que nos favorezcan con encargos de dependientes ó criados.
que ou el término do nuevo días se presenten -* manifestar lo que les uoiist: acerca dol hecho y sus olreuustauoias. Y para que teuga efooto dicha iuseroiou libro la prosoute. Guiues y Octubre 5 ido 1867.—José Alojo Saucboz.	G O 13
El señor Alcaldo mayor do esta villa h i disp testo se convoquen por tros números consecutivas do la Gaceta oficial á todas las personas qus puedan dar razou dol autor del hurto de uu toro de ñon Joaquín Luis González encontrado eu el potrero San Nicolás partido do Guara de don Bernardo Mesa, para que en el término do nueve días se presenten á manifestar lo que ios conste acerca del hacho y sus circunstancias. Y para que tenga ofecto dicha inserción, libro la presente. Giiinos y Sotiembra 39 de 1567.—José Alejo Sanche/,.	C O 13
Ei Sr. Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal lia dispuesto por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial se couvoquejá Di Rafaela Tegera, natural de Santa Cruz de Tenerife y vecina que fue de la calle de Mouserrate eu uno de los pabellones dol estinguido cuartel de Ingenieros, bluda, labaudera y do veinte y dos años de edad, para que dentro do tercero día ooinporezea eu ol Juzgado calle de Cuba númsro sesenta y siete á evacuar una diligencia de Justicia.—Habana y Octubre 5 de de 1867.—Francisco de Castro.	C O 11
For auto proveído por el señor don Manuel TJrbano Sánchez Alcalde mayor interino de esta villa y par auto mi á consecuencia de las diligencias promovidas de oficio por fallecimiento de don Juau González Aruca está mandado que por treinta números consecutivos do la Gaceta oficial ypir codulouos so auuucia al público haberse declara lo intestado el falleeimlouto del citado González Aruca convocándose álos quo se crean con derecho á heredarle apercibidos que de no hacerlo lesparará ei perjuicio que hubiere lugar constando de todo lo actuado como herederos de González Aruca sus legítimos hijos dou José María Ladislao, U’.1 Ana Mana del Oarmen, doña Mariu de Jesús y doña Frauda ca del Rosario González y Llanos. Y para su publicación libro la presente.—San Antonio 4 de Setiembre de 1867.—Antonio de Forto.	G O 3
El Sr. Alcaldo mayor del distrito de Balen ha dispuesto por ante mi, en la causa que se sigue por sospechas de robo do varias botijas de aceite, unas botellas de Cerveza, un garrafón de ginebra y unos mazos de vela, se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho y á los que se consideren con derecho á esos efectos para quo dentro de tercero día comparezcan eu el juzgado á ser exumiu idas por los particulares conducentes: y para sil cumplimiento libro la presente.—HaOaua 7 de Octubfe do 1867.—Br. Felipe Foruari.	O 12 M
El Sr. Alcalde mayor de Balón ha dispuesto por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Santiago Oubout cuyas generales so ignoran; para que dentro de tercero día del último anuncio Comparezca en eTjuzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal. Habana 8de Octubre de 1867, —Juau Regneira.	C 12
El Sr. Alcalde mayor de Bolen, ha dispuesto por ante mi se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Manuel Moneado* natural dé Asturias, del comercio, de tréintia y dos años de édady soltero, para que comparezca en el juzgada á un acto de justicia en causa criminal. Habana 8 da Octubre de 1867.—Br. Felipe Fornari.	O 12
El señor don Luis de Alda Alcalde mayor del distrito del Corro ha dispuesto eu la testamentaria dé doña María dé Regla Ráyelo, que ou tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite el inquilino qus en el añoxle 1864 y 65. ocupaba la casa calzada de Jesusdel Monte numero 214 para que ; comparezca eu la escribanía del actuarlo á evacuar uu acto de justicia en dicho juicio apercibido do 'o quehayá lugar.—Hubaua y Octubre 7 de 1867 anos—Br. Juau Francisco do los Reyes.	G 13
Octubre
25,-s»idreaX^D¿ ida
goueral le pasJ¡lrí®8pu“s de 1» |;,0
mo dia.
Ojo que interesa.—Con cuatro onzas se
gratifica al que capture el negro Gregorio Villegas criollo, de oficio albañil, cómo de 25 años, alto de cuerpo, mas que regulares carnes y algo tartamudo, condúzcase á la casa calle de la Industria núm. 17úí.___________________________________
Ha fugado desde Junio ds este aíio el negro Eusobio criollo que vino de Guiñes, del Sr. Coronel D. Pascual Mendoza, de.estura alta, embuelj;s en carnes, ojos grandes y saltones y algo colorados, pescuezo gordo, voz bronca al hablar y se ejercita de pojn eu coches de aqniler, el que lo abrigue como asi parece será responsable á los jornales y demás perjuicios y ol que lo captare se le gratificará con dos onzas de oro por órden de su Sr: Eu la calle de la ludustria núm. 172.
AGUAS MINERALES
DE LA ISLA DE PINOS.
AGUA MINERAL FERRUGINOSA DEL Ma-
nantial DE SANTA ELENA.
Esta agua produce los mejores resultados en las personas le temperamento limfátic > y coustitneion delicada; y muy particularmiut.) en e. desa.reglo de las menstruciones.
AGUA TERMAL DIGESTIVA DEL MANAN-
TIAL DEL ROSARIO.
Esta prodigiosa agua, está producio ido admirable resulta-ios á todas las personas que baeen uso de ella; siendo muy eficaz ,ara facilitar las funciones digestivas.
Se venden «m la Dominica, en garrafones y en botellas — Ambos manantiales pertenecen á la propiedad de D, Juan Costa Busque ts.______________________________________
Se toma en alquiler una criada de mediana edad para servir á dos personas, que sóa general cocinera y labandera, durmiendo en el acomodo: impondrán Crespo número 80.__________________________________________
Se alquilan ua mulato de 15 nflos y una
negrita de 13 ambos muy listos acostumbrados á desempeñar el mas esmerado servicio, teniendo el primero principios de repostero, y la segunda de costura: tratarán ds su ajuste eu la calle deEstevez núm. 88 frente a la Iglesia de Nuestra Sra. del Fi ar
26-Saldrá de l.sTuU48yU9gwí
•28 —SaLdrá de Santa prn»
28 q mismo dia por ta tarde1'“'’0 60 28. Saldrá de MauzauilU ‘ llegará á Cuba el ¿9
Noviembre 1".-Saldrád«'Cuba^i?. - ,
Manzanillo el 2	^ •» tarde
»	2.—Saldrá de Manzanillo » ii
.,	3,-Saldrá de.Santa*TrnVyT*81*' «
mismo día de noche J i lu ráná bordo los SÜUD^pimtoM dragada del día slm,i«P.M ,0I°». 1 4.-Saldrá do las TuS “1“'
primer tren de pasaferm“6’ de U .™ el misino dia P j°r0í 7 Ib'gart7
■	4 “S‘»S.T“1J‘1'",<>rU0¡.aW
delatarde; NoTle“»>r»d,
.	. v ADVERTENCIA
Los pasaios y fletes so abonarán il . > ral de la Empresa, callo do la Amargura n AJl Sres. San Pelayo, Torre y cp. Lás liteC?,'0 en la Habana, seguu so especificará en ln. i1^’1-' Todo pasajoro que se presentare á bor,t I CtCí tondrá derecho á la elecclou de loealidal ° haya sido separada en la A lministracion. 8l6U1|,rí
1- r	a NOTAS.
i ■ La carga se despaohara para Irit.h
de Octubre debiendo Hallarse eu u, 1' Jim 2 hierro de la Habana, antes de las 5 de la	J«i e
quo las guias y conocimientos deberán i'<WI ' dias (sin (alta) eu casa do los Sres. San Pel.J'"*1*
2’.‘ No so admiten bultos cuyo pes0	‘i’"«r
3? A la llegada del vapor a liataban,, ‘ ^ 11 conducirá minodiata,ne,n„ , ^ '
Los equipajes deberán entregar*, „„ ,
la Víspera de la salid» del vane, -	*
lula de 5 á5 y 49 de la nSa “ "
59 Queda vigente el notable rebajo ,'u conductoii de caudales, partidas de asiático & .
S
CONSIGNATARIOS,
á la Habana.
4'.'
Uanueva el de sal
embarquen eu todos los buques do esta Sur.
Habana, Sres San Pelayo, Terre y cp. c.ll„ j,,. , ra numéro lb.-Cienfuegos, Sres. Solozabal, k j da| Triuidad, Sr. D. Salvador Znlnet«—Tn,,..T. Sres. Sauti, Madrigal y cp.—Puerto Princii» «77 Rovmsa.—Santa Cruz Sres. Goyeoeehex y Mm, i Sres. Caragol, Ecay y cp.—Buyauio, Sres ün ! p Comp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros herniaire '
ISLA DK PINOS.
jo glande por 393 pesos 66 centavos ó simas que son los dos tercios de 575 pesos 59 centavos de su retasación; también se adjudica la negra Teresa criolla costurera, tasada un 4 lUd pesos ó sean 2299 escudos pur los dos sercios de su tasaeion y 10 pesosóseau20escuuos mas que importan 743 po-, sos32 centavos é sean 1486 escudos 640 milésimos y por último se adjudica el mulato ó chino Simen por el precio de su tasación que es el de 100 pesos ó sean 290 escudos; doña Josoía Queipo por medio de su legítimo cousorte dou Manuel Morales y del curador de este seadjulica 1« casa situada en la calle de la Remandotelo 109 avalnadaeu 40402 pesos 60 ceutavos ó seau 80805 escudos 197 rai-lósimasdeducidos deestasuma los 1650 pesosó sean3350 escudos eu qus está gravada por los dos tercios de lo que quede y 50 pesos ó sean 100 escudos mas que son 25885 pesos seis dos tercios centavos ó sean 51770 esendos 120 milésimas adjudicándose también la mulata Maria de Jesus en 30J pesos ó asan 690 esculos en que está tasada; doña Joaquina Queipo por medio de su curador so adjuliea la casa situada ou la ciuJal de Gárdenas calle Real marcada con los números 1 y 3 tasada en 35117 pesos 2¿ rs. ó seau 70234 escudos 620 milésimas deducidos de esta cantidad los 150 pesos ó seau 300 escudos que tiene impuesto por los dos tercios de lo que quede y 100 pasos ó sean 200 escudos mas que son 23411 pesos 50 centavos o seau 46823 escudos; don Joaquín, doña Rufina y doña Rosa Maria de la Asunción Queipo por medio de sn curador y por iguales partes se adjudican la casa calle de los Oficios esquina á la de Luz uúm. 78 autos 45 tasada efi 98270 pesos 2¿ rs. ó seau 196540 escudos 620 milésimas, rebajándose los 8792 escudos ó seau 4396 pesos que reconoce por los dos tercios y 100 pesos ó sean 200 escudos mas de lo que quedare importando lo que dan 62632 pesos 7 reales ó seau 125365 escudos 750 milésimas, doña Joaquina doña Rufina, don Jouquin y doña Rosa María de la Asunción Queipo se adjudican una victoria con una limonera tasada en 400 posos ó seau 800 escudos por los dos tercios y 10 pesos ó sean 21 escudos mas que importan 276 pesos 60’centavos ó sean 553escudos 300 milésimas, don Joaquht Quel pose adjudica el mulato Márcos por 400 pesos ó sean 800 escudos eu que está coartado y doña Rufina y doña Rosa Maria de 1» Asunción Queipa so adjudican la mulata Rosario por los 700 psó seau 1400 escudos eu que está coartada. Estas adjudicaciones se imputaran en el haber de dichos herederos que eu divisoria les correspoupa y en lo que excediere lo enteraran para igual riso bien en efectivo ó bien de las cantidades áseguralas que á su favor existen.— Lo que se publica & tiu da que el que quiera mejorar dichas proposiciones comparezca á verificarlo—Habana Octubre 2 de 1867.—Br. Juan Francisco de los Reyes.
A 6
ite olido.
D. Ursulo Dobal y Caballero, Escribano Real, Notario público de ludias y administrador de la escribanía del Br. don Bernardo de Junco.—En la cansa criminal formada por herida inferida al moreno Felipe García y Morales el dia seis del actual por ún pardo el oaal vestía con ropa de milicia y tres morenos mas desconocidos, en la calle de Anton Recio bodega que hace esquinad la calle déla Gloria, ha dispuesto el Br, Alcalde mayor del distrito de Jesús María se couvoquea las personas que puedan dar razou del hacüo sus, circunstancias y autores, para que en el término de cinco dms sb presenten ante el actuante á declarar lo que les conste. Y para su publicación libro la presente.—Habana y Octubre 8 do 1867.—For Dübal.—Eugouio Fouton.	G O 13
El Sr. Alcalde mayor do esta villa ha dispuesto se convoquen por tres números consscutivos de la Gaceta oficial á todas las personas que puedan dar razou de la muerte de la negra libre Fe lipa Biauoo vecina de esta villa para que en el término de nuave días se presenten á manifestar lo que los conste acerca del huello y sus circunstancias. Y para quo tenga efjcto dicha inserción libro la presento eu Guiñes á 31* de Setiembre de 1867.—José Alejo Sánchez.	G O 22
El séñoa Alculdejmayor do esta villa ha dispuesto se eonvo queu por tres números consecutivos de lia Gaceta oficial á todas las personas que puelan dar razón dal hurto de varias piezas de ropa y otros efectos de don Cornelio Roque vecino do Guara para que eu el término de nueve dias so presenten eu este juzgado á manifestar lo que ies co uste acerca del bocho y sus circunstancia Y para que tenga efecto dicha Inserción libro la presente Guiñes y Octubre 5 de 1867.—José Alejo Sancii a J.	G O 12
A consecuencia de la causa criminal que cursa por ante mí, por hurto de valias prendas y efectos del Br. Marqués de San Miguel, ha dispuesto el Sr. Alcalde Mayor dèi distruö del Gorro do esta cuidad, que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que ésten enteradas del bocho, par** que dentro de tercero dia después dol último anuncio comparezcan a do-clarar lo que les conste, acerca del hurto de siete cucharas y siete tenedores do1 plata con algunos g ávados: cuatro cuchar! tas de tomar café, también de piala: uu reloj de pared con el marco redondo, como de caoba, color negro, y seis camisas marcadas M, Y en cumplimiento á lo dispuesto, libro ,1a presente. Habana 6 de Octubre de 1367. —Br. Juan Francisco de los Ruyes.
G O 12
El señor Alcalde mayor del distrito de Bolen ha dispnésto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta! oficial se convoque á don Julio Venet, para que se presente en el juzgado á un acto do justicia. Habana Octubre D do 1867.—Br. Felipe Fornari.	G O J3
A consecuencia de la causa criminal que áe sigue en estéjuz-gado contra dos asiáticos Aran y Remigio por hurto ha dispuesto el señor Ajealde mayor del distrito del Cerro de esta ciudad que por tros números de la Gaceta oficial se convoque al asiático Julián, do 25 años de edad, vecino de Cárdenas, soltero y cocinero, á fin de que dentro de tercero dia despees del último anuncio comparezca en ástejuzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana Octubre 4 de 1867.—Br Juan Francisco de los Royes:
G O 13
Alcaldía mayor de Alacranes.—Por disposición dol señor Alcalde mayor de este partido se Ulama y convoca á los parientes de, incapacitado don Rafael del Rosario Olano, que su hallen en aptitud de desempeñar la curatela del mismo para que comparezcan en el juzgado con e-te obgeto en el término de 10 días—Alacranes Octubre 8 de 1867.—Martin Céballos.	O O 13
D jeiarado intestado el fallecimiento de la u tramarina doña lúes Bisquet vecina que fúé de Candelaria, y por sus herederos a los que conforme á la Ley deban serlo, ha dispuesto por ante mí el señor Alcalde mayor de este partido judicial, que se anuncie al público por tres números de lá Gaceta oficial, á fin de que <IUf,3u ?rua con derecho a la herencia ocurra á Jeste juzgado en el termino de tres meses, con los documentos justificativos que asi lo acrediten. Y para que teuga efecto dicha publicación libro la presente en Sau Cristóbal á 4 de Octubre de 1867,—Santiago Gutiérrez de Cehs,	G O 13
Alcaldía mayor de Alacranes.—Por la presente y por disposición del señor Alcalde mayor de este partido se cita al moreuo Enrique Piedra para que comparezca en este juzgado á prestar una declaraciou eu la causa c intra Félix Osuna do la Cruz por vagancia. Alacranes Octubre 5 de 1867—Martin Cebalio,
El señor Alcalde mayor de esta villa ha dispuasto se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razou de la muerto de dou Juan Cabrera Hernández; qué fuó encontrado ahógalo en el rio que atraviesa por el ingenio de Cruz en esta jurisdicción para que en el término de nueve dias se presenten á manifestar lo que les conste acerca del hecho y sus circunstancias. Y para que tenga efecto dicha inserción, libra la presente Guiñes y Setiembre 28 de 1867.—José Alejo Sánchez.	G O 13
séñor Alcalde mayor de est* villa ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Uaceta oficial á las personas que se consideren con derecho á dos caballos, uno aceituno de »eis y media cuarta de alzada de cuatro y medio años, ente*
HABANA 13 DE OCTUBRE.
José Redondo,
Facultativos tic semantil~-Primer distrito.—D*
Obispo 18.—D. Valentín Catalá, O'RelUy 14.
Sesuudo distrito.—19. Juan Cisneros, Habana 160.—D.Pelro Torres, Jesús María 52.
Tercer distrito.—No habiendo el número-suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio ol primero que se presente.
Cuarto distrito.—No habiendo número suficiente de profesores, para formar el turno remanal, prestará su servicio el primero que se presente.
tieal Casa de Maternidad.—Diputadas de mes.—Las señoras Marquesado Vill liba y doña María de los Dolores Gastón de Tavira.
Heal Casa de Beneficencia y Maternidad.—Til Sr. diputado D, Luciano García Barbón.
Casa ¡¡enera!, de Dementes.— El Sr. Vocal Dr. D. Mariano Hernández Guillen, Canóuigo Magistral.
Asilo de San José.— L'alier general ide artes y oficios.— El Sr. v «sal, D. Francisco .José Oaldbrou y Kissol.
Hospital de San Felipe y Santiago.—Inspector de mes. Sr. Coronel, vocal de la J unta do Caridad, D. José Pizarro y Gardin.
PARTE ECONOMICA.
VENTA 1>Í2 FINCAS.
lina ciudadela situad a e ii laealle de Apo>
daca núm. 8entre las do Cienfuogos y Somerueles. En lu casa uúin. 10, de la misma informarán.
Scveaile ua imiiati» calesero y cochero
servicial á la mano, c m principios de cocinero, sano, sin tacha y humilde; pero se vende sin lugar á redhibitoria. En esta mprenta impondrán. __________________________________
GRAN LOTERIA DE NAVIDAD EN MADRID.
Los que deseen obtener á precios sumamente económicos, billetes del gran sorteo de Navidad, quo se celebrará en Madrid el 22 de Diciembre, pueden dirigirse tal Administrador principal de Loterías de Madrid, D. Saturnino García de la Fuente, Puerta del Sol número 11 y 12, quien los remitirá á correo vuelto, con la puntualidad que tiene tan acreditada siempre que al pedido acompañen, en buenas letras sobre Madrid el importe de los billetes que son á 1U0 pesos cada uuo, y á diez cada décimo, y ademas el 3 p§ para cubrir los gastos de remisión, certificado, testimonio de notario para mayor seguridad y listas de premio que remitirá oportunamente á cuantos le hagan encargas.
Nota.—Todos los billetes que se le er.cargarou para el sorteo de grandes p emios de 8 de Octubre fueron remitidos por el vapor correo que salió de Cádiz el 15 de Setiembre; sirva de gobierno á os interesados .	_________________________________
Se alquila la casa quinta situada en Jesús
del Monte calzada del Luyano núm. 84 esquina ála de Pamplona: tiene capacidad para una dilatada familia y muchas comodidades, En la misma esta la llave £ impondrán ou la calle del teniente Rey núm. 13.
Hace sobre tres su eses une fnitatixr ti» ■ )»-“
de su dueño el mulato José Demetrio Cisneros, como de 42 años: alto, envuelto en carnes, de buena figura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chico y visto aseado. Anda sin licencia propagando que es libre para traba'a; por su cuenta y tomara lo órnales como lo está haciendo de éocheté en carruajes de al quiler: se le ve con frecuencia en los paraderos del ferro-carril y vapores de los muelles solcitando viajes. Se gratificará ademas de la captura, al que lo con 'uzea á la casa uúm. Í72 calle do la Industria, ó bieu diere señas .regaras de la en que pernocte dicho ñervo; así como se hará responsable á daños perjuicios al que o abrigare.	'______________________________
LA PENINSULAR.
Al anunciar la Dirección las fincas que tiene en veuta, ofrece dar de palabra ó por rescato en las oficinas, calle Mayor, números 18 y 20 y por correo á provincias, toda clase de explicaciones a las personas que quierau interesarse on su adquisición. Al efecto se halla extendido el pliego de condiciones, comprendiendo todos los casos, sea el p ago on metálico, sea en obligaciones, sea eu pólizas propias, ya pagando al contado, ya pagando á plazos convencionales, en la toruna que concilio los intereses del comprador y los intereses de la Compañía. Eu la última Junta general, oblando los socios con tanta prudencia como previsión dieron la conveñieiite latitud á la Dirección, para que de acuerdo cou el Consejo de Vigilancia, pudiera proporcionar eu la aJquisiciou dalas fincas toda cla-ede facilidades, siempre y cuando no se perjudicaran los intereses sociales. La Dirección anuncia la veuta en general; y á medid a que se presente proposición ó proposiciones aceptables, señalara dia para la pública licitación. Las fincas en venta son ias siguientes:
Madrid: Gasa número 10 quintuplicado de la calle del Desengaño, sobre una superficie de 3,996 piós. Consta de seis pisos sotabanco y sótanos, cou uua habitación on cada piso.
Calle de Valvarde núm. 1 cuadruplicado, ele 2,492 piés superficiales con cinco pisos, sotabanco y sótano, y una habitación en cada uno.
Calle de Recoletos, tres casas igu iles, núms. 3, 5 y 7, dos de6,496 plés y uua de 6,525. Cala uua de ellas tiene orneo pisos, nótanos y sotabanco, habiendo gran cochera y nueve des-abogadas hábil aciones.
Calle del Cid: Dos casas, á saber: números 3, y 5 la pri mera con 2,452 piés, y ia segunda con 2805, cou cuatro pisos cada uua y sotabanco.
Cabe de San Lirenzo, seis casas, á saber número 2, con 2,945 piés; 2 duplicado, con 2,981; 2 triplicado, con 2,674; 2 cuadruplicado, cou 2,716; 2 quintuplicado, con 2,692 y 2 sextuplicado, eou 2,935: Coustau todas de cu atro pisos y sotabanco, y excepto la primara que tiene en cada piso una habitaron desahogada, las dem as tienen á dos-cuarios por p so
Carrera de San Gerónimo, uúm. 51, con 6,382 p és; gran casa de dos habitaciones por piso, y tros eu ol piso cuarto, siendo el número de aquellos seis, y adamas los sóntuos ysotabauco.
Carrera de Sau Gerónimo, núm. 53, cou 19,017píós; casa de sitúa non privilegiada, gran cuarto pimcipauy magnífico salón en el subsuelo. Tiene además piso bajo, eutresuelo con dos habitaciones, seguudo con otras dos, tercero cou ídem y cuarto con tres.
Calle de Floridablanci, núm. 3, cou 4,814 pió-; tiene cinco pisos, sotabauco y sóbanos. Hay un solo cuaito eu el principal y dos eu cada uuo de los demás pisos, habiendo tienua eu ol oajo.
Callo del Sordo, dos casas casi iguales, números 4 y 4 duplicado, la primera con 3,366 piós, y la segunda con 3,258, con cuatro pisos, igual número de cuartos y sotabanco.
Calle de Fueuoarral núms. 177 y 179 y calle Nueva, ocupando las superficies siguientes: una 5,529 piós otra, 3,926; otra 4,950; otra 3,892, otra 3.555 y otra 4,130. Hay' en este grupo seis casas en' construcción, con todas las alturas, esto es, reís pisos mas un sjtabauco. Cuatro de ellas tienen estudio de pintor
Quinta del Espíritu Santo, trece casas, nueve de las cuales tienen jardín terminado, siendo diversas todas y de gustos distintos en cuanto á la distribución y alturas. La superficie varia entre 992 piés y 2,199. Hay también gran número de lares en venta.
Granada: Tres casas, dos de ellas en la Acera del Darro y Otra eu la calle de San Antón, contigua á las anteriores, las tres con cinco pisos: miden 2,137, 2,J63 y 2,973 pies respectivamente.	H
Santander: Dos casas, sitas su la calle de Calderón, de cinco altaras, con habitaciones desahogadas, cada una de'ellas do 3,369 piós.
Teruói: Cuatro casas, sitas tres de ellas en el paseo de Ambeles y una eu la calle de la Judería, pero con entrada todas por esta última. Superficie 1,035, 1,082, 1,129 y 1944 piés.
Alicante: Cuatro casas en la -calle de Ballén, todas de cuatro alturas, y casi iguales en distribución de habitaciones Tienen uua superficie de 3.565, 2,778, 2,745 y 2,708 pies
Albacete: Catorce solares situados entre las calles del Progreso, del Bosque y calle Nueva.
Madrid 12 de Julio de 1867.—El Director goueral, Pascual Madoz.
NOTA.—El pliego de condiciones y precios se encontrarán do manifiesto en ol despacho de esta Imprenta.
Se alquila por altos la hermosa, ventilada
y comoda casa calle de Estevez, núm. 88, se compone de extenso «aguan capáz pura cuatro carruajes, grande y ancha sala, cinco cuartos salones seguidos, espasiosa saleta para comer cou tres ventanas que dañ al campo, djs dé ellas con balcones, dos grandes ¡ardines con multitud de plantas y rosales de todas clases: dos suertas cercadas iuteriormeute en el segundo patio conteniendo mas de dos solares; cocina, lavadero, gallinero, caballerizas y letrinas enteramente separadas del cuerpo prineipal: grandes y ventilados sótauos propios para almacenes de frutos cualquiera que ellos sean: la saleta tiene persianas cou tres grandes medios puntos: esta casa es aproposlto para una persona que tenga mucha familia y quier a gozar á la mayor cercanía de la ciudad de buena y fresea temperatura, y también para el establecimiento de un colegio, ó cualquiera otra clase de oficina ó establecimiento comercial. De mas pormenores impondrán en la misma:
HOMEOPATIA,
El Dr. ñon Juan José de Hevia, medico homeópata y mmie oro de la Sociedad Hannemaniana Matritense; que en su larga práctica Je este sistema ba obteuido los mas felices esultados eu los que ba asistido de enajenaciou meutal, que ha combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta enfermedad, de la que ha hecho un estudio particular, lo mismo que eu las de los niños no solo por la Alopatía en el tras corso de 8 años, que estuvo siendo médico de la Real casa de Maternidad do esta' ciudad, sino también como homeópata desde que se decidió por esta doctrina hace 18 años.
Campanario uázn. O nutro Laguua y Ancha del Norte.
D. Ffav*.*co Jiiiiii de Prado participa jí
sus amigos y al ^«ariieo en general que se haila establecido eu la agencia funeral«* ca lie de la Amargura núm. 36, entro Cuba y Aguiar frente * la puerta da ia Torc -ra Orden do San Agustín Está provisto de cuantos aparatos se deseen para poder servir cou toda decencia y lujo, bajo un sistema bastante económico.
Si se prensentare ocasión de ocuparle ó recomendarle, tanto en este ramo cuanto eu el do Administraciones, se servirá con prontitud y equidad.
^	“Nuevo Cubuuo.
Capitán D. Cosme Cereceda.
VIAJE A SANTA EE POR LA VIA DE i
Este sólido, ligero y cóm >dó baque, i,„ todos losjuéves después de la llegada del tr»á"j ros del camino de hierro; y llegará á Nuem Ut mismo diu. Los pasajeros para Santa Té, 6 dispuestos para llegar de dia claro al cita
RETORNO.
Todos los domingos á lá una do la tarde; Gerona con escala al Rio de Santa Té, á deule Ij y á las cuatro, saldrá para Batahaiid cou l,u;.ir ui «ajeros que se presenten eu el embarcadero del NOl’AS IMPORTANTES Las cargas deberán remitirse al cami v mártes entregando los coñúcimientoVy e criterio de la Dominica.

GIRO DE
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, ol, Gijon, Jaree, Mi lrid, ¡ilaln'a, Miren Oviedo, Padron, ToiUnocAra, Tai,a r í, .til nasa, Santander, Sevilla, Santa Cruz ili iu licia, San Sebastian, Santa Marta ie I Tampico, Valencia, Villagarcia, Vigo, I i rae raí t ¡biza, las giran Cubo 4d, ..i	'
■x ores.	-----—
,f. I
VENDUTA PUBLICA Y DE
á cargo de 19. AudrejT Olivares, D. ^Nicolás ’ Felipe Ruiz calle de la Reina n! 15.
El mártes 15 del corriente ei.tre 11/ I-en la plaza ds Armas lugar de costumbre su venduta dos caballos Ciollos do si la c m sus a freno guarnecido do plata, el uno de 7 cuartas y1 y media.
El miércoles 16 del corriente entro 11 la plaza Ue Armas lugar de costumbre so Juta un quitrín particular, en buen estalo, coa necidos de plata.
El juéves 17 del corriente á las 12 de tt taiáu por esta venduta eu los almacenos del Catedral uua partida de cerveza en botell““ se eneuentrán y pol' eúepta de quien col
—...	1   ---———
ALMONEDA MERO/ CODINA Y COWBBJ

El lunos 14 del corriente de 11 á 12 tará en el muelle de Gaballeria, la fragata esp da y carenada en cobro en Julio aol f anclada entre las dos empresas de vapore ventario estará do manifiesto en el actP
año pi L*s «lo 1
SOCIEDADES ANOÍ
Comnaflla de caminos dclncii» Habana.
Por disposición del Excmo. Sr.	n
convoca á los Sres. accionistas de esta oo y ,
generales que deberán celebrarse una
bajo la presidencia del Excmo. Sr. Di traciou, el domingo 27 del corrien^lee piando á las 12 del día. De dichas j , carácter de extraerdiuaria con el obj sobre las reformus reglamentarias ) I admitidas á discusión eu la ven^c* • Dars los« Setiembre; siendo la s-gunda °[d,n“r* f
ticulo 21 del Reglamentóle la bmprtsa-
Habana y Octubre 11 de 1867.—José
tario.
rí'4
PUERTO DE LA HABANA.
lìntrudiis tic frittine».
D ia 12.
De N,-York y Nas. au en 6 dias, vap. ing: .Corsica, cap. Le Mesuriei; ton. 685 con efectos à Ùjuro.—Pasg. 8.	/
«titillili ile frustile».
Para N. York vap: amer. Columbia.
Para N.-York frag. austriu, Nicmen.
Para Sisal berg. esp. Isabelita,

AVISOS.
LAVANDERAS,
cocineras y criadas de mano de color, se solicitan para acomodarlas, mediante un pequeño extipendio, calle de g. Ignacio 42, corredor de fincas.
BUQUES ALA CARGA.
Para Valencia y Barcelona.—Saldrá el 20de corriente, si dáu pateut. limpia ia muy velera fragata española “Teresa Cubana,” capitán Bolivart. Admite carga á flete y pas jeros, á quienes ofrece las comodidades de su espaciosa cámara.
Impondrán sus consignatarios, calle de Cuba uúm. 88.
J. Demestre y comp.
VAPORES COSTEROS
COMPAÑIA GENERAL, CUBANA DE NAVEGACION POH VAPOR.
Vapor español “Huevo Carolina.”
Capitán D. Est.éban Alvarez Acevedo.
VIAJE DESDE EL SURGIDERO DE BATABANO A SAN-tiago de Cuba con eszala eu Cientuegos, Casilda de Trinidad las Tunas.de Sancti-Spíritus Santa Cruz y.Mauzanilto.
Empresadeaima^^^
I,moL^S^ÄSS^1
el dia 29 á las 12 y en la morad*« callo de la Industria uum. I-»®8®,	00,
se enteren los Sreu accionistas	w
ó limo, Sr. Direetorgeuo.-ttl de Adm i }
reclamación del Sr. tiyewnista • uerreion de servicios y 8oblola"“ en cono* del balan o anual. Loqoe Oj» „„a di»
accionistas citándoles por «ste |S(- _¿1 ¡
Habana 12 de Octubre de Bctancourt.
ORAN
nrveR^10^ IBA!*0dB
®AC°
el don)'1
Función extraordinario para
Ì867.	„„ ñor última v
«. Se pondrá en escena por
teli'*0 'Tin'
^tulaJo:	El Patriarca^
Dando fin con «1Íu£í0¡j¿ iiiiñc,||
Tramp 7 a8¿,ere,erv»1 “
A los Sres. abonados se les las nueve de la mañana.	j
Nota. Se
Exhihi«1*^®,]0 eapo
Atnéffy
Unita en Europa i
Ea,^^ítuvreca^k deSan
ibierta
local contiguo al Louvwtallt (
mañana á las 11 "e ^•itl'ít'l*1 * í'P'Precie de , Leunl*8 .. Cuesta la K“1®"* ^„quiatad“1®8; reyes, artistas, . ’¿¡0»W1“*1
alegorías, retratos y c los mejores pintores.
NOTA-—Se sena
r»»("’
todos'f,1
ti alarán
liiaspam
lall
liuprenl» del 4iw,>