S9$reiar ia.
El Exorno, é Ilm*. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer se inserte en la Gaceta oficial el •stado demostrativo de las obras de nueva construcción y recomposición sólida ejecutadas en el mes de Mayo último, en las calles de esta ciudad» asi como las de carpintería, herrería, tonelería y talabartería, verificadas en los respectivos talleres del ramo.
Habana 18 de Julio de 1867,—El Secretario interino, Antonio Rui*.
Sitios y obra construida.
Calza la de la Iui'iuta.—1070 metros tendididode piodra pie ida, 2950 de cascajo, 500 metros apisonado de arroyada.
Calle de Sau Gregorio.—73 metros excavación, 283 metros pianos, 70 banqueta**, 60 metros relleno de banquetas, 46 carreta las de piedra extraída.
Calles deFactorí», Esperan/.a y Aguila.— J055 ntatros de excavación, 200 metros eurajouado, 4.230 metros tendido de piedra picada, 560 metros ídem de cas-c »jo, 281 mera, i I. eucüiuado, 200 intrs. adoquines colocados de Boston, 488 metros extracción de chillas, 98 sit ares extraídos, 2.204 metros apisonado, 540 metros extracción de fango, 452 carretones, de tierra extraída.
Calvario,—210 matros eurajouado, 604 metros tendido de piedra picada, 19J metros rehincho, con tierra, 121 metros excavación, 52 metros coii 40 centímetros do profundidad.
Calla del Tulipán.—1503 metros excavación, 938 metros enrajouado, 354 metros tendido de piedra picada, 1784 uniros carretones de tierra extraída.
Cd¿xla le tos (Ji-.n i los. —Toad i lo de piedra picada 2370, idem ue cocó 2180.
Casado tíoiieii-e icia.—JiO in »tros* explana don 1022 metros cascajo.
Callo de EiCiüar entro rfalu 1 y Zuija. —22 metros planos excavaciou, 938 tendido de piedra pica la.
Calles del Tulipán y Üwitiago. —1256 metros tnidido de piedra pical t, IL2 ui ;tros explanación picado de piedra.
Callo de Je ius Peregrino.—558 metros excavación, 167, carretón js de tierra extraída, 12 metros lineales de banqueta, 297 m ifcros de eurajouado.
Tonelería.—Cubos nuevos 35, barriles compuestos 2.
Príncipe Alfonso, frente a lipila dol Horcón.—126 me tros sillares sonta los, 26 metro* de maros inampos toiía, 87 metros eurajouado, 44 metros de repello de mezcla.
Co aposición de la calza la dei Príncipe —626 metros aloquiues ievautidos, 1L7 metros planos enrajona-do, 378 metros excavación, 21 metros picado do pie
carretones de idem.
Herrería.—51 torui ios de carretas, 6 sotrozos, 8 arandelas, 17 sunchos, 9 pasadores, 18 grauipus, 12 punta*, 7 retrancas, 2Ú0 estrellas, 22 chapas, un tubo, 2cajuelai, 46 cuñas de. ina^as, 22 gauchos, un pió de amigo, 2 retenes, 18 cáncamos, 18 punteros, 8 cinceles, 29 p puchuelas, 3 cadenas 15 ejes, 2 aldabillas, un gancho, 18 argollas, 6 sunchos chapas, 1 ¿4 cuadradillos, 2Jcuñas, 102 horquillas, 2 reja* cloaca, 2> ej *sde carretillas, 140 tornillos, uu sosten, 4 volutas, 2 cantoneras, dejes de carretón, 6 bujes, 6 hembrillas, 8 varillas, 2 argolloues, 19 chavetas, 6 cáncamos, 2 #valos un ar<|uivin, 24 arandelas* 12 brocas compuestas, 6 ruedas de carretas eusu^chadas, 19 ídem carretones* 27 idem de carretillas, 83 tornillos, 42 gauchos, 6 grampas
4	sotrozos, una escola, 28 barretas, 111 picos, 41 puutsros, 36 cinceles, 24 pautas estacas, 9 guatacas, 6i palas, 2 barrenas de cantera, 4 cucharas,
5	barbadas, 8 peines, uusillou, 6 aldabillas, 5 pipas de riego, 2 dejes, 3 regaleras, 9 arandelas, 3 pasadores, 9 contornos de ejes, 4 cadenas.
Calle de Snu Nicotas.-«S8 metros excavación, 266 metros tendido de piedra picada, 200 metí os eurajo** nado, 458 metros tendido de cascajo, 228 carretones de tierra extraída.
Calle de Florida.—Limpieza do fango 140 metros, 365 metros eurajoualo, 130 metros excavación, 129 metros tendido de piedra picada, carretones de fango extraído 2&).
Talabartería.—8 cinchas nuevas, 13 sudaderos, 4 cabe* zudas, 2 bastos nuevos y puestos en sillin, 19 frontiles nuevos, 38 gruperas, una mantilla para un caballo, 2 bridas para idem, 49 pecheras compuestas, *	‘	’	2 colleras, 4
lóente emplearla.	
Peonadas	932..
Peonadas	321..
Peonadas	1112..
Peonadas	681..
Peonadas	1087..
PeonnJar	362..
Peonadas	169 ..
Peonadas	24..
Peonadas	381..
Peonadas	418..
Peouadas 26.. Peonadas 101, inclusas en el Príncipe Aifon-	
Peonadas	1160..
Peonadas	318..
Materiales invertidos.
tinta, 99 idem cascajo de la cantera do Sardá. 80 carretones de piedra picada del ramo.
Iü9 carretones de piedra picada del foso. 77 idem idem de la cantera, 8 idem cascajo de la cantera, 29 ídem rajones do idem, 8 idem cascajo de Sardá, 10 idem de adoquines de B istou del glásis, idem 47 de rocé, 21 idem de piedra del contratista, 32 carretones de cal del foso, 4 ídem de arena de idem.
ra de idem.
164 carretones piedra de la cantera.
de Sardá.
46 carretadas de piedra pica U cantera de callos.
176 carretones piedra picada para Tulipán, del ramo de calles, J8 carretones de la cantera de Sardá, 106 carretones piedra para la calle de Santiago, cantera de calles.
Están inclusos en los materiales para Príncipe Alfonso.—No hay.
No hay.
dos sillas para caballos, 6 cabezadas, ti íaleras
Peonadas 294.
smurd8 del glisis, 2 carrejadas de ci?, 4 carretones arena del contratista, 10 carretadas de piedra picada del foso, 5 carretadas rajones del glásis, 3 carretadas rajones de la cantera, 2 carreta las de pie* dra del contratista.
121 carretones rajones de la cantera do calles, 20 idem del glásis, 13 idem cascajo, 7 idem piedra picada de la cantera, 4 ídem piodra de San Miguel, 76 idem do tierra do! parque de la India, 519 idem <lo tierra del parque de la ludia.
21 barras de cuadrados, 20 cabillas, 12 planchuelas, 24 limas, 3 arrobas de estaño, 3 libras soldadura, 2
Peonadas 252..
barrus acero, 6 botellas espíritu de sal, 34 toneladas carbón.
7 carretadas rajones de la cantera, 24 idem piedra pica da idem, 10 rajones del glásis, 77 idem cascaji do idem.
Peonadas 48..
No hay.
Carpiuteria.—Yugos 10, 10 tableros de carretas, 67 es tacas para ídem, uu tablero para la herrería, 2 mamparas de romana, dos tableros para tapas de cajón de carretas, 5 chapas puestas en yugos, 10 tableros puestos en carretas, 5 carriles reparados, una escalera de ínauo, 2 ruedas de carretón, un limón puesto en carreta, 24 carretillas nuevas, 2 puentes en la calle de las Figuras, una pipa nueva con su cain« para eJ ric g i, mía cerca en el glásis, 2 pisones, una ano*«, una c«ja para la herramienta do una bomba, uu caiga liza para la boyada, 30 astiles para picos, una plataforma para la herrería, 66 parihuelas, 50 estaca* de yaya, I8 ruedas para carretillas, dos varas para picar una bomba,—Obra compuesta.—240' carretones, 45 carretillas, 6 carretones deshechos,' uua cerca, 20 cajones de comer los bueyes, una casilla para la herramienta, una cerca para la banqueta del puente de Colon, 20 ruedas cambiadas, 26 ídem compuesta , 10 grampas puestas en carretas, 2 sillas eurejillaJa-*, 2 idem compuestas, 2 ídem barnizadas, 300 tornillos puestos en ruedas, 14 tablones en la zanja del foso, 56 tableros para carre tas, ÜO parihuelas, 12 pipas, uu pavimento para el oarra ion do d narrones, 2 pesebrera* para el corral de milla*, 2 zorras de mano y un cilindro,
Príncipe Alfonso, adoquinado,—Adoquines levantados 23.500, 510 metros planos de excavación, 450 metros enrajouado, aloquiue* do tíjston 110, 470 metros tendido de cascajo, 230 m uros pianos.
Pescadería —150 carretones basura extraída, 210 carre-* tunes de arena.
India.—3.655 metros planos de explanación, 10 hoyos para arbo es, 1335 carretones tierra extraida, 5 árboles sembrados.
Servicios.- -6 aioqu/ñes en la cálle del Obispo, 35 on la de San José, l(/0 metros tendido de cascajo en la calle de So mercurios, 12JÜ adoquines en Príncipe Alfon-su, 50 adoquines en Mercaieres (caño), 70 idem en ídem, 1 10 idom en Teniente Kjy, 6 adoquines eu Alemaiore.i [gas,] 2 losas de aceras, 115 adoquines en Sol usquuta á San Ignacio, 2 losas de aceras, 155 adoquiues Acosta, 14 a toquines Oficios. 23 ídem Aguiar, 58 Idem Amargura, 65 idem Obrapia, 15 Sol esquina á Inquisidor, 1049 idem (Juba, (cano), 7 losas de acera, 16 adoquines, 54 idem 8an Ignacio, 38 adoquiues (Juba, L4 ídem Te nieuteUjy, 160 adoquines entre Curazao y Yule gas (Luz),
Uajle uucha dol Norte.-476 mtrs de excavación, 610 mts.
tendido de piedra, 810 mtrs. tendido de cascajo, 200 ^ mtrs. apisonado, 26 metros piedra picada.
Cloaca de Lealtad. — Carretones de fango extraído, 40.
Calzada de Boktscoain.—30 metros limpieza do la zanja 20 carreioues de basura extraídos.
Crucero de Consulado.—30 metros tendido de piedra, 80 metros tendido di cascajo.
Industria. 40 metros tendido ilj piedra, 25 metros ex cavaeiou, 80 metros tendido de cascajo.
Banos de las Delicias.—49J mitro* tan lido pielra picada 40 metros lineales de excavación, 126 carretones de fango extraído, 140 metros limpieza de ■ JH2d metros tendido cascajo, 150 metros li uoa.es apisonado.
Agaiia. —70 m>troi lineales limpieza del caño, 50 carretones basuras extraíaos, 00 mJtros planos oxea va«iou,ü8 uetroj mn.idaa t'.agj, 112 metros carretadas fungo extraído, 60 metros enraionadu, 180 metros temido de piedra picada.
Baños 8an Rnael...560 metros planos de repello, 1325 metros tendida.le cascajo 310 metros apisonado. Campos Elíseos.—lbd metros planos de excavación, 70 ‘ ./V u	carretones tierra
extraída, olü metios rehincho, 100 metros tendido ue piedra.
Sun Juau de Dios.—8 carretones de faugo extraido, 170
metros planos tendido de piedra picada.
Cantera. AJÍ pistoletes, 7(33 metro, piedra partida, 616 metros cúbicos picado de piedra.
Peonadas 331j.
Materiales remitido á las obras.
75 carretones rajonas de la cantera, 3G idem piedra picada de idem.
500 pies de tabl a de pino ancha, 500 idem entre ancha, 34 pies tablón de roble, un barril clavos de 9 pulgadas, 1 idem de 4 pulgadas, 1 idem americano de 8 penes, 1 idem Idem ue 10 penes, 12 paquetes tornillos franceses, 30 pliegos papel de lija, 12 lápices de carpintero, 12 limas para serradlos, 6 cerraduras de gaveta, 24 bisagras de metal, 4 pasadores de idem, 2 picaportes con bolas doradas.
64 carretones calle de B.m Nicolás, 24 ídem de piedra picada, 20 ídem á Factoría, 8 carretones cascajo para idem, 5 carretones cascajo á Cárlos 3? , 124 ide.n a Príucipd Alfonso. 18 Mein piedra picada, 30 ídem cascajo en Aucha dei Norte, 130 idem Tulipán, 206 idem piedra picada, 9 ídem ctscajo para id i n, o mu pie ir i para Augoles, 1 ídem cas cajo para Corrales, 9 idom de piedra, 28 idem para Fíalo, 18 idem Trocaddro, 50 idem Escobar, 16 ídem San Juan de Oíos, 22 idem piedra para idem 9 idem fosos, 14 ídem piedra p,cala para Principe Alfonso aioquiuado ídem, 29 de piedra para ídem, 8i idem para los baños de tus Delicias, 23 idem, cascajo para ídem, 18 idom idem. 35 idom á Beneficencia, 64 idein pie Ira á Jesús Peregriuo, 4 idem de piedra picada para idem, 14 idem para Gloria, 79 ídem piedra 8 in Gregorio, 82 idem para Flori-0 0ira pícala para id., 63 idem para Aguila, 37 idem para ídem.
Peonadas 1245.
Peonadas 42..
23 carretadas rajones de la cantera, 20 idem de la India, 124 carretones arena de la playa, 17 caretones adoquines de Boston, 23 corretones piedra picada de la cantera. (I)	:
Peouadas 806..
Peonadas 3937.
I’r«sl*eucin tic In Junta Municipal «lu caridad.
N i habiendo podido verificarse la subasta del su-^.a.istio de pan para loa Hospitales de San Felipe y Santiago y de San Lazaro, el dia siet F. r o rn n	rimo. Sr. Gobernador Presi
21 quintales media arroba pólvora gastada, y recibidos 30 quintales de Idem.
mimstr. ,
siete del actual, el E,cmo. é Iluto. Sr. Gobernador .Presidente, se ha seiv. vido señalar el sábado 17 del actual á la una de la tarde, para que tenga efecto dicho acto en la Sala Gupitu-lar.
Habana 9 de Agosto de 18C7.—El Secretario, Cárlos Alvares.«	__________________________
169 earretones de piedra de cantera de calles, 41 ídem d ■ piedra picada del foso, 18 idem de piedra del contratista, 8 idem de cascajo de la cantera del foso, 71 idem de cascajo cantera de calles, 78 idem de cascajo de Sardá. (2)
OBSERVACIONES.
cia^asi es mi^eCto?nílteXtr lllí0 d°l P,lr(lll<3 Je la India, como depósito do materiales, para trabajos de poca importan-cía, y asi es queso tomaron páralos servicios.	F
^ P7"fifrb. ñla’de'Tn Hdr ’? ^“l'ah Calzada de Belascoain, crucero de Consulado, Industria, baños de las Deli-cias, Aguila, banos de San R.tael, Campo. Eli .eos y San Juan de Dios, están inclusas en la calle Aucha del Norte.
Eh copia.-Habana 31 de Mayo de 1867—Felipe Bousa y Tredw—El Secretario interino, Antonio Ruis.
QUINTA SEOOION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ilustre Ayuntamiento ile Guanabacoa.—Aprobadas por la Ilustre corporación en aouerdo de esta fecha las cuentas de Presupuesto y baja correspondientes al finalizado año económico de 1866 á 67, y dispuesto se tengan de manifiesto en esta S ila Consistorial, con todos los documentos de su justificación, por término de treinta dias; el Sr. Teniente Gobernador Presidente se ha ser vido resolver lo manifieste al público para general conocimiento, podiendo los que deseen enterarse de ellas ocurrir en (lia y hora hábil al objeto indicado.
Guanabacoa, Agosto 9 de 1867.—El ¡secretario, Antonio D. Suaree.
Y para mayor conourrencia de Imitadores he dispuesto su publicación eu los tésniinos ac irdados por la Junta. Sagua la Grande Julio 30 de 1867.
El Teniente Gobernador Presidente, Antonio Marín de Porras.
-Pliego de coudicionus A qua Ini da sujetarai la suba.ta para cl suuiiuistro do aiimeiiUM, mediciuss, rnpa., calzado, iatado do rop«, Hlumbrado, combustible y uteusihos qm ha de no cosit r ei llospita do Cari lad do Sa i Jos6 do est i villa, preveni la oil el artioulu 5° de la Superior circular de la Direcciun do Adm.ulstracion del Gobiomo Superior civil de la Isle, de 16 de J nnio do 1865.
Secretaría de Cabildo. — El Ilustre Ayuntamiento de esta Villa en la sesión ordinaria que celebró eu ei dia de ayer ha dispuesto hacer notorio al público ene >n-trarse vacante la plaza de Ayudante de la Escuela Municipal primaria elemental de esta cabecera por renuu-cia que hiciera el que la servia, la cual se halla dotada con la cantidad de cincuenta escudos de sueldo mensual, para que los que deseen desempeñar dicha plaza presenten sus solicitudes con los documentos competentes en el término de un mes, que vencerá en dos de Setiembre próximo, ante la corporación. Y cumpliendo con lo prevenido expido el presente.
Jiguauí 3 de Agosto de 1867.—El Secretario, José Vicente Quintana.
Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.—No habiéndose presentado ningún aspirante á la plaza de ayudante del Colegio de Instrucción primaria Superior de esta villa con el haber anual de. 1200 escudos, convocada por esta Corporación para proveerla en los dias 3, 4, y 5 del actual, ha acordado este Ayuntamiento en la sesión del dia de ayer vuelva a anunciarse por veinte dias en el mismo concepto que anteriormente se publicó cuyos exámenes de oposición tendrán lugar en los dias 1, 2, y 3 de Setiembre próximo eu que la Junta de instrucción asociada de los Jueces competentes la otorgarán al mas acreedor.
Colon y Agosto 10 de 1S67.—José María Bu-
ceta.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Secretaría.— Vacante la plaza de Preceptora de la Escuela Municipal de niñas de Quiviean, por renuncia de la que la desempeñaba interinamente se ha dispuesto eu acuerdo de esta fecha, se convoquen aspirantes para ella, las que presentarán sus solicitudes, títulos y comprobantes que acrediten su buena con lucta y demás circunstancias necesarias, eu esta Secretan i á mi cargo dentro del término de treinta dias á costar desde hoy, advirtiendo que dicho destino está dotado con setecieu« tos veinte escudos anuales.
Bejucal 9 de Agosto de 1867.—Diego G. No* roña.
Capitanía del partido de Palmillas, — Cabiéndose extraviado á D. José Gregorio López, natural de Ya-
guaraiG---vecino de est», de veinte y nueve años de
edad, '-,T..<-Btado soltero y de profesión mayoral, la licencia anual de tránsito que obtuvo por esta Capitanía el dia 18 de Enero del presente año, registrada al número 53, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción con fecha 5 del corriente mes, se le provea al interesado de un duplicado de dicho documento, y que se anuncie la invalidación de la licencia extraviada, quedando esta siu valor ni efecto, y sujeto á las penas de la ley el que la portare.
Palmillas y Agosto 8 de 1867.—Angel González.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos.—Por haber concluido sus estudios en la Escuela Normal de Guanabacoa el alumno pensionado por este Ilustre Municipio don Cárlos A. Vasseur, ha resultado vacante la plaza que ocupaba la cual según lo prevenido en el Reglamento délas escuelas de 1 ? de Agosto de 1863, debe proveerse por oposición.
Por tanto, trascribiendo al pié los artículos del citado Reglamento que son relativos al caso- convoco por este medio á los que aspiren á la plaza de alumno pensiouado vacante dándoles de término para la presentación de sus instancias documentadas hasta el dia 19 del corriente, y debiendo tener efecto el acto de oposición el 21 dei mismo á las 11 de la mañana en la sala Capitular ante la Junta local de Instrucción pública. Cienfuegos 5 de Agosto de 1867—Quintana.
Artículos relativos al caso del Reglamento de las Escuelas Normales de 1. ® xle Agosto de 1S63.
Artículo 10. Los Ayuntamientos respectivos proveerán las plazas de dos alumuos por oposiciou ante la Comisión local de Instrucción pública, prévia convocatoria: tiene derecho á la oposición todo individuo súbdito español.
Artículo 11.—Los aspirantes á la oposiciou deberán presentar al Ayuntamiento los documentos siguientes: 1. ° su fé de bautismo legalizada por la que acrediten no tener menos de 18 años, ni pasar de 25. 2.° Un atestado de buena conducta firmado por el Juez local y el Cura Párroco de su domicilio. 3. ° Certificación de uti facultativo por la que conste que el aspirante no padece enfermedad alguna contagiosa ó habitual, que está vacunado y que no tiene defectos corporales que lo inhabiliten para ejercer el Magisterio. 4. ° Autorización por escrito, del pa Iré, tutor ó encargado para seguir la carrera.
Artículo 12. Siempre que el padre, tutor ó encargado del aspirante no resida eu el pueblo doude se halla establecida la Escuela Normal, habrá de abonarle un vecino con casa abierta, con quien se entenderá el Padre Rector en todo cuanto concierna al mismo alumno.
Artículo 15. Todo alumno elegido por un Ayuntamiento deberá presentarse eu la Escuela Normal dentro de los diez primeros dias de Setiembre á sufrir el examen de ingreso. Este exárnen versará sobre las materias siguientes: Doctrina cristiana é historia sagrada, lectura y escritura corriente, nociones de gramática, aritmética hasta los denominados y nociones de geografía; entendiéndose que renuncia el derecho á ia plaza el que no llenare estos requisitos, en cuyo caso el Gobierno proveerá esta plaza.
Presidencia de la Junta Municipal de Beneficencia y del Hospital de Caridad de San José de Sagua la Grande.—Aprobado por el Exento. Sr. Gobernador Superior civil, de acuerdo con lo informado por la Junta general de Beneficencia, el pliego de condiciones formado por esta Juuta para la subasta del suministro de alimentos, medicinas, ropas, calzado, lavado de ropa, alumbrado, combustible y utensilios que ha dc necesitar el Hospital de Caridad de esta Villa en el año económico de 1867 á 1868, la Junta, en sesión del dia de ayer, ha acordado se publique el pliego de condiciones en el periódico local ‘‘El Sagua” y en tres números de la ‘‘Gaceta oficial” de la Habana para la convocatoria de ticitadores; fijándose el dia 29 del próximo mes de Agosto para la celebración de la subasta que tendrá efecto, á las doce de la mañana de dicho dia, en la Sala Consistorial en los términos explicados en la condición décima ootava prévios los requisitos preceptuados por las cláusulas décima cu uta, décima novena y vigésima segunda del pliego: con la advertencia de que la duración del remate de que trata la condición vigésima tercera debe entenderse subordinada á la vigésima primera que prescribe que la subasta no empezará á surtir sus efectos hasta que no se obtenga la aprobación Superior, la que será impetrada iurnediatameute después d? Ja celebración de aquella.
nocimientos se admitirán para su i™ preparatoria, á los que baya,, e8iu£“0en as materias siguientes: Aritmética V '"“'"lo nuí* hasta ecuaciones de 2 ® grado r«°0*4*, ¿u"“1 tría plana y del espacio, dibujo 1®^.
ía (1
de
secciones comeas, nociones ci
?!,?“!!!*? a;Ul1.id.Ca’geo,nelri*Jde«crïptTv» ^ 4
y per,

L is obligaciones que	C*
son las siguientes:	l. o Complet^,0T
preparatoria de
1	.rt La subasta se adjudicará on favor del que m is ven tajo sos proposiciones hiciere .siempre que no excedan de los tipos que se hjau tanto para alimentos como pira medicinas y demas artículos que se menciouau, pretír.endose aquelUs que tiendan á rebajar dichos tipo* siu perjuicio de la excelencia y buena calidad que han de tener los artículos que deben ser suministrados al hosp.tal.
2	* No se admitirá uii»£uu i proposición que exceda de los tipos que se establecen para el remate en este pliego.
a Los alimentos consistirán en los que indique el facultativo del estañl cimiento para c uia enfermo, si uiio los inas usuales, tavne, pan, uiYoz, manteca, azúcar blanca, fideos, huevos, pollos, garbanzos, papas, tocineta, ajos, cebollas, azufran, lecho de vaca, chocolate y pauotelas; estau-lo caleulado su costo á razón de un escudo por cada e.-tancia.
4* 95 Las medicinas no podrán pasar de 150 milésimas de escudo por est tu cía que es á »o que están calculadas.
5.	* Estando cou-oguado para adquisición y reposición de ropas indispensables al servicio de los enf-rmos, la cantidad de quinientos escudo*, se calcula lo que pu-'de necesitará razón de 61 milésimas de escudo por estancia. Ei suministro do cal » zadose ha calculado á razón de 9 milésimas de escudo por estancia. El gasto de lavado do ropa, sale á razón do 99 inilósi' mas de escudo por cada estancia. El de todo el alunita ado, se ha calculado a razón de 14 milésimas de escudo por estancia,. El de combustible que «e puede consumir se na ca'culado á razón do 33 milésimas de escudos por estancia, y lo calculado para reposición y adquisición de utensi ios salo á razón do 6 milésimas do escudo por cada estancia, siendo estos cálculos basados sobre lo presupuestado p na cada artíemo cou arreglo a las estancias calculadas, no deberá por cousiguieute exceder la contrata lo esos tipos, cu desquiera que seau la* necesidades del hospital.
6.	35 Los alimentos y medicinas serán suministrados á los enfermos á las horas marcadas por el facultativo del establecimiento cualesquiera que estas sean dol dia ó de la noche.
7.	* Las medicinas que hayan de suministrarse á los enfermos serán reconocidas próviamanto por el facultativo, que podrá desechar aquellas que no reunau las condiciones acepta^ bles de frescura, pureza y buena calidad que se requieren para el uso á queso destinan.
n.05 Será obligación del contratista jiroveer el alumbrado del hospital para to ia la noc he coa buen aceite de carbón ú olivay en niuguu caso de pescado, á tí i de que la luz sea lo mas clara posible.
9.03 El combustible que se empleará para la cocción de alimentos y preparación do ine fiemas, será el carbón vegetal y de uiugun lao lo la leña por el humo que esta produce que puede afectar á los enfermos y por ser las cocinas apropiabas para uso de aquel combustible.
10- Estará obliga lo el contratista á conservar y cuidar el utensilio que se le entregue y posea el hospital al hacerse cargo de la contrata, 11 que recibirá por inventario, debiendo devolverlo en buen estado el d a que cese aquella.
11.	El contratista podrá tomar el agua que necesito deh algibe de hosp.tal para los alimentos y medicinas y la del pozo, para el lavado üe ropa y liinpiezn del utensilio, en concepto de que, caso dc agotarse será de su cuenta la adquisición do dicho liquido.
12.	Estando dotado el hospital de un cocinero, se exime al contratista de este gasto, facultándosele para que pueda utilizarse de aquel en servicio del hospital.
13.	Eu cualquier caso de infracción á las condiciones que se estipulan en este pliego, será responsable el contratista con la reposición de la falta á su cost *.
14.	El contratista deberá presentar papel de abono á satis“ facción de la Junta Municipal de Beneficencia de esta villa, por valor de 2.OJO escudos para responsabilidad del cumplimiento de su compromiso.
15.	Para el suministro de alimentos, me liornas y demás artículos que ha de facilitar el contratista, se le expedirá una papeleta por el Mayordomo del hospital expresiva del artículo ó artículos que se necesiten, liquidándose inetisualtnoute por el número de estaucias ocurrida. üei pago á aquei.
16.	El contratista estará obligado á mostrar al Sr. Vocal Inspector de ines lo* víveres v utensilios que tenga para consumí ) y uso de! Hospital, n fia de que t-oanexaminados y si á juicio de este, asociado del médico del establecimiento, so determinara la exclusión de algunos ó ue to los, deberá cumplirse su órden sin lugir á reclamación.
17.	Los pagos se harán á la conclusión de cada mes por el Sr. Tesorero del Hospital nombrado por esta Junta Muuicip 1 de B netíc *ucia, previa relación que presentará el contratista expresiva de los gastos que se hayan ocasionado un el mes por el número do estancias, ia cual será examinada por e Ma ordomo con vista de los alientos del establecimiento en pro.-encía dei fcjr. Vo-cal Inspector del m s respectivo, quien auior.zará aquella cou su conformidad, si ia encontrare exacta, p isándose al pilgüese del Ai'. T uiento Gobernador Presidente.
Jtí. La contrata so celebrará *m pública licitación por remate abierto con las formal dudes debidas ante la Junta Municipal de Boueficeucia de esta villa el dia y hora quu esta fije para el acto y eu el sitio que se señale, después de aprobado este pliego por la fctaperiorida
19. No so admitirán proposiciones de los que est ii empleados en el Hospital, ni aquellas que se pres ntau siu papel de abono para lesponder de las resultas del remate.
•JO. La responsabilidad de que habla la condic on 14 se reducirá a escritura publica tan luego ob.enga la subasta la apr -bac.ou Superior, obligándose el fiador con las formalidades de ley á cumplir en defacto del contratista tolas y cada una de las condic ou-'s explicadas eu este pliego ó á indemnizar los perjuicios que se ocasionen por la falta de cumplimiento de .»u fiado.
21	La subasta no se llevará a efecto m.entra* no obtenga
la Supeiior aprobación d-1 E terno. Sr Gooernadar Su,ierior civil, y una vezobienida no se po irá solicitar resc siou por el contratista bajo ningún uiotivo ni pretesto.
21. Las proposiciones para aspirar al remate se ha án en pliego cenado, pudiendo ser estos entregados al 8r. ¿residente <le la Junta de Beneficencia durante el término de las convocatorias o en el momento do empezirel remate, cenándose esLe en fivor del mejor postor, y abriéndose pujas á la llana por diez mininos entre ias proposiciones presentada*.
23.	La duración del remate será por todo el año económico de 1867 á Atífití á correr y contar desde el dia 1. °de Julio dol presente año hasta el 3 > del próximo venidero.
24.	Esta contrata no se limitara solamente á las necesidades de los enfermos de caridad sino á to los los que, de cualquiera clase que s an, ingresen en el Hospital v causen estancias.—Sagua la Grande l.°i.te Marzo de 1867.—El Teniente Gobernador Fie-sidente.—El Secretario.—Es copia.—Porra*.
(lo
los tuviere eu la escuela
2.° Presentarse en el tórminó óT™''*.“0 '* Hñ«."' la Escuela Superior de arquitectura. 3 o° ella toda la carrera hasta obtener el «..'1	/
verá la Isla una vez concluida para esi? 4’° V„ punto que se le designe y permanecer en i*'» « 5 anos.	nolP°rlon^
Perderá el dereclw á ia pensión- I o o. en el primer examen de admisión y trase .reI,ruW se presentare de nuevo y no fuese admitn perder un curso después de pertenecer i 1	2,9 ^
iné.ios que no sea por causa de enferme,> te justiciada y 3. 0 Per mala eonduci, ■ • justificada con las notas del director de |. y ""futid La pensión consistirá en 60 escudos que los alumnos recibirán desde que inores-rida Escuela preparatoria ó desde el di, quen para Españ i, y además les será abonáf 'Y®1*' de ida y vuelta y los gastos que ocasiono 1. , ^*1' del título de arquitecto.
Lo que se publica en el ‘‘Oriental” de o,t •‘Gaceta de la Habaua” y ‘‘Redactor de (j í general inteligencia, pudien lo desde este día . '*' f*r‘ ó dirigirse al ¡ár. Presidente las solicitud“. das de los aspirantes—Holguin 20 do Gabriel Aguilera.
Tenencia de Gobierno Polítíeo de Guanabacoa.— Habiéndosele extraviado al pardo libre Francisco García natural y vecino de B icurauao en esta jurisdicción casado, labrador y de 37 años de edad la licencia anual de tránsito quu en 26 de Enero último y registrada al número 32 le fue expedida por aquella capitanía, he dispuesto se le provea de un duplicado y se anuncie el extravío de la anterior, á íin de que no se hagi uso ilegal del documento perdido.—Guanabacoa 5 de Agosto de 1867, González Anleo.
¿cuela
"u Ut*
esdocft* Jubo (j, l!v
Tenencia dc Gobierno Politico di
Vegas.—Habiéndosele extraviado á D. NiooS* pL¡? ti pase de domicilio que obtuvo de la Oapitaní« d v jay para Cienfuegos eu diez y ocho iv ? . M
Tenencia de Gobierno Político dc Santiago de las Vegas.—Habiéndosele extraviado á D. Hipólito González la licencia anual de tránsito que obtuvo del Oapi-tau del partido de Baum el día veinte y seis de Enero Uel corriente año registrada al número 147 cuyo individuo es natural del Corralillo, vecino de Bauta, de estado oasado, de treinta y tres años de edad y de oficio labrador, he dispuesto en esta fecha so le despache uu duplicado y quede inutilizado y sin valor alguno el primero, y el que lo portare sujeto á las penas señaladas por las leyes. —Santiago seis ue Agosto de 1867.—González.
Habiéndosele extraviado al inoreuo libre Francisco Delgado la licencia anual de tránsito que obtuvo del Capitán del partido de Bauta ol día veinte y ocho de Enero del corriente año registra la al número 188, asi como también la cé iula que obtuvo por ia mism 1 dependencia en el raes de Juuio próximo pasado registrada al número 5; cuyo individuo es natural de Sau Antonio de los Baños, vecino de B rata, soltero, de treinta y siete años de edad y de oficio labrador, he dispuesto en esta fecha se le despache un duplicado y queden inútil i-zados y sin valor alguno los primeros, y el que los portare sujeto á las penas señaladas por las leyes-—Santiago seis de Agosto de 1S67.—González.
año próximo pasado registrado al número 262
1h Nombre 4
dividuo es natural de Ugarrio Frovíucia Jg 8^°" estado soltero, y ejercicio dependiente; lie ili.,.ZT*' esta fecha, se le despacho ua duptic ido eu Y,. *1 esta circunstancia, y que queda inutilizado y
■4
comí.
alguno el primero, y eí que lo portarejjujetoí 1« señaladas por las leyes. —Santiago 9 de Agosto de n!1
González.
Secret iri 1 del Ilustre Ayuntamiento de Giinu Hallándose vacante la plaz i de alumnodel Oolesio \~ mal de Guanabacoa pensión ido ñor este AyuutL»" se anuncia al púbücTde orden del 8r. Teuient* Gob-j nador Presidente para qua los que aspiren ¿ dicb» J za acudan con sus instancias á este Ayuntamiento D, el Uia23 del actual debiendo acompañar. Primer! * fé de bautismo por la que acredite 110 tener mern» 1-óiez y ocho años ni pasar de 25. Segundo un m*uj dc buena conducta firin ido por el Juez local y el ti» párroco de su domicilio. Tercero certifieaeioo de uí i, cultativo por la que couste que el aspirante no pad„. enfermedad alguna, contagiosa habitual qua eztávato-nado, y que no lieno defecto corporales que le inhzbile ten para ejercer el Magisterio Cuarta: autoriincion p», escrito del p idrs tutor ó eueargado, advirtió,id,,jV siempre que este no rerida en el pueblo donde n-lu!, establecida la escuela Normal habrá de abonarle un tr ciño con oasa abierta.—Güines 9 de Agosto de 186: —El Secretorio, Cárlos Elcid.
Tenencia de Gobi-rno de Colon.—Rabien lo jan., lirado el asiústico Jua 1 Escobudo habérsele mimo do la carta de domfcilio qu» le fuá expedid» por eruTr. nencia de Gobierno en 29 de Junio de 1865 bajo el m mero 714 folio 1L vuelto del libro correspondiente, b dispuesto se le expida uu duplicado de la que anternt mente obtuvo y que se publique esta dctormimwiae 1 fin de que sí alguno la encontrare, la entregue á li i na de policía mas próx ma para su inutilización —16« Ion 9 de Agosto de 1867.— Ei Teniente Gobernado-Francisco Fernandez dc lev Reguera.
Ilustre Ayuntamiento de Holguin.—Secretaría.— Por acuerdo de 8 del actual y en virtud de uua comunicación del Excmo. Sr. Director general de Ad ministraciou fecha 4 de Junio último en qua se sirve de clarar vacante la plaza de alumno de Arquitectura costeada por los Ayuntamientos de las Tunas, Ji-guaní y el de esta ciudad por haber renunciado el aspi rante á ella D. Joaquiu Per. z Prado, se tninda celebrar nuevas oposiciones previas las convocatorias oportunas por el término de uu mes á contar desde esta focha para que los que deseen obtener la mencionada gracia presenten sus solicitudes debiendo reunir las condiciones siguientes: 1. 0 Ser súbditos españoles y 2, 0 no tenor üet'eoto iísico que perjudique ó impida la aptitud necesaria para el estudio.
Para ingresar desde luego y sin preparación en la Escuela especial de Arquitectura, se exigen como indispensables los con (cimientos que siguen: Aritmética, álgebra, inclusa la teoría general de ecuaciones y funciones, series y cálculos de los límites según Bourdon; geometría según el compendio de Vicent, trigonometría y geometría analítica de dos y tres dimensiones según. Letévre de Jouey, dibujo lineal de figura y adorno basta copiar en yeso, elementos de física y química é idiomas cuando menos el francés.
OaBo do que uo haya jóvenes que reúnan estos cq«
Junta Municipal de Caridad y Beneficencia l» h V\lla de Colon,—Secretaría.—Autorizada c«U Juta en 17 del mes próximo pasado para sacar i remiten ol presente año ecouotnico el producto del v! bit rio dol depósito Judioial de esclavos ha dispueiUi Sr. Presidente se haga público por este medio y se CM voquen Imitadores al expresado reuntsque temlrí 1« gar por ante la Junta el dia 7 del raes próximo de je tiembre á las doce de su dia, hasta cuya hora se redirán las proposiciones, siempre que 110 se separen de! pliego de condiciones que se inserta á continuscion.-Coion7de Agosto de 1867. José María Baceta.
(El pliego do con liciones se publicó óu la Gaceta d«i H Jel comente).
Autorizada esta Junta con fecha 17 del mes próxnr pasado por el Excmo. 8r. Gobernador Superior civil para Baear á remate el suministro de alimentación de enfermos en el Hospital de Caridad de esta Villa P|!r todo el presente año económico, ha dispuesto el Sr Presidente se publique para general conocimiento ilin de que los que deseen hacer proposiciones al expresado remate los presenten en el término de un iueí cnntadv desde esta iech 1 y con arreglo al pliego decondicioneí que Be pone á continuación, eu la inteligencia de qn'ri expresado remate deberá tener lu >ar por ante la J“Dl‘ el dia 7 de Setiembre próximo.—Colou 7 de Agosto de 1S67, José María Buceta.
(El plieg.i de condiciones se publicó en la (Jacula o* del c, rrientej.
SEXTA SECCION.
DOMAD ‘O DE FRIMERA INSTANO»*
AUTOS.	.
Ju/.gado du Fu/, del distrito del Corro.—El LJo. V'■"“yV
Fiñeiro, segundo suplanto dol Juzgado de Paz de eatajliW^f dictado eu robe.dui de don Juan José Lopez «1 falle
J^OjJUr. rn ac»»iv "-o j
demanda seguida por
Habana Agosto 13 do 1867.—Vista la ueutauua -e*-—. Santiago Aleniany y Dolz contra don Juan Jobo Lope*811 de doscientos setouta y uu escudos ocüocientas ve.ntc mil» de electos tomados eu el o.-tubloi iuiieuto del piimeroi rebelóla por falta do comparecencia -leí demandado.
(( ,e señalado d a pura ol acto, tío compareció López d»nao» gar a que se le declarase rebelde y contumaz inaudíudoie Ti juicio adelante y abriéndolo ajprueba. Resultan lo: <Fe ^ gos don Luis González Oimo y don Bario ornó Torrad** u ,1111 co isiarbes la certeza de la denla, fuud ndo la r,M! dichos. Considerando: que habiendo recibido donJUan-pez os efectos, por virtud del contrato de compra tieue la oion de pagar su precio, en virtud de lo que dmpoue el ^ trescientos diez y siete de la novísima ley de Enjuicíala'6' ^ el mérito do la prueba y la que brinda la reueldi» Jel ueia 8e condena á don Juan J..sé López á que pague denb* lo dia á don 8auiiago Ale-.nariy y Dolz los dosciento*** uu oseuibie ochocientos veinte milésimas demandado* j costas. Not.fiquose a L ipez on los Estrados del Ín,f*,UI jorre* quose esta sentencia en la Gaceta oficial y fíjese el ®ly11,ris« pánd ente.—Ldo. Enrique Piñeiru—Mateo G. Alvaro*. ' _[J, publicación por tres nftmeros consecutivos libro la P16“
Oarra lecha ut-supra.—El Secretario, Mateo G. Alvaie^
El if'
En la ciudad de la Habana á 6 do Agosto de »-67 j<l
licencía lo D. Hilario de Cisneros y Correa, J'!®® “I.,«, dii»
distrito de Colou tercero de la misma dijo: que vistas *	j¡>
gélidas: Resultando: que D. Jacinto García demando eaCude* ua Youug, p ira que le pague cieuto setenta y cu* war» do,cientos cincuenta milésimas procedentes de electo» u jüiu»u-de su establecimiento, que por uo haber comparecido uir el dada se le declaró rebelde y contumaz, y se mando juicio, y que recibido este ft prueba, los testigos D- » ceiiw* Crespo y D. Manuel López declararon que les c0“st*]0 habed1’ de la reclamación que se le hace a la Youug, eapre»* pir»
oído confesar á ella la deuda y suplicando se de	k*p
stigj;
probada la acción del demandante. V isto *” yV |, Ui ras leyes 32 tí ulo 16, partida tercera, y el artículo .	(0Uj<
JU (rUUinoni a» »UI» 1“ eiv»	y	------ ,	UMllX**
pago. UoiisideraiiJo que en el dicho d» estos aos * orJeu¡“1 le. tado probada la acción del demandante. Vsr»iYd»ta^
oí. quedad
de Eujuiciaiu.ento civil, definitivamente juzgando >■" j(0 j¡i, liando a dona Elena Young, a que 011 el tórmiuo a* o f(Ca
dé y pague á D. Jacinto García los ciento setenta y	01>s la*
dos doscientas cincuenta milésimas que le demanu*B	j>(j* (®
2.-si as dei juicio. Notifíquese esta resolución a 1*_ o|ic¡al. AJI
lor estrados dei Juzgado por edictos y por la Gaceta,	|Wtr»
lo proveyó y mand > dicho eñor Juez firmando o tallo de que certifico-—Hilario de Cirolero? y b"' . .rUllgrt secretario. Y parajsu inserción eu la Gacela oheia •, Ort» G|uer’ libro la piaseute.—diabaua 9 de agosto de iéb/.— •
(K*r
En el juicio voluntario de acreedores de ^ou/''u'letr*d'6®.''' cino ue Guauaj.»yaOo se ha proveído el auto que rstifi®®®10-. (Jar Jeuas Agosto 3 A- 1667 — Vistos eu manto ue •» „„„orla
snto “o 7, j» irie»1"
jurad* de fojas 3 vuelta y habiéndose ^01(,|^lr'^1j*i1
de ia 13y relación de la nueve y diez se “”''"'"'' [l|Ui,ii« "“'j yeciiio de Guaiiajayabo eu estado de concurs^ ^ pieu?» 1lt
consecuencia embargúense y deposi cuse
ioj/vfo»	-	. z0g cilíOU*-
excepción de tas expresados eu el artículo	8 libros ]
y uno de la ley do enjuiciamiento civil, Ox, V »¡-puesto oj
j	_____________nrv.sawita.UMK 86&UU IO ü »fl   J U*»
üü»u
CQÛ
¡en»
peles y reténgase su correspondencia ue(guu < ^jen quiuieiitosiveuite y cuatro Ue dicha ley. J, ¡turjo qh® f® m do Faz de.Guauajay.bo para que elija vm**^^ *# cargue de los bienes que han de ocupara ,	0ño d» ^
nn ia aeñalaa cuatro escudos do dieta para ei a r
