PEBiODIGO OFICIAL DEL GOBIERNO.
erteti. 235.
Miércoles 2 «le Octubre de ISO?—L,os Santos Angeles Citslotlios, y san Saturio, anacoreta.-Circular cu Jesús María.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES
^ItliiKNI) SllPRltlOll CIVIL M LA 81KHPBK FIKL ISLA DK CUBA
Secretaría.
Negociado de Emancipados.
Dada cuenta al Exemo. Sr. Gobernador Superior civil del número de emancipados de amboa sexos existentes en el deposito de loa de au claae aptoa para ejercitarse en sus respectivos oficios se ha servido acordar se oonvoque por ia Gaceta oficial á las personas á quienes corresponda contratarlos según el turno previamente establecido á fin de que ae presenten en esta Secretaría, negociado respectivo, desde el día primero del próximo Octubre en adelante para recoger los documentos
correspondientes.
Habana y Setiembre 25 de 1867.—El Secretario interiuo.—Agustín María Guaxardo.
Relación de las personas que deben presentarse en Secretaría á recibir las autorizaciones respectivas para contratar los emancipados del servicio doméstico que se indican.
Núm. de negros.
Doña Josefa del Pino de Nandin.............. 1
____Joaquina Peirano........................ 1
____Dolores de la Puente de Márquez.......	1
____Margarita Casado....................... 1
Don	Carlos Detendre....................... 1
Doña Marcelina Naranjo...................... 1
Don Francisco Tejada y Martínez............. 1
____Santos Barreuo......................... 1
.....Juan P. Dihigo........................ 1
___Julián Carranza......................... L
____Eduardo Cayetano Martínez.............  1
____José Ignacio de Urioste................ 1
.... Balbino Posada........................ 1
.... Donato Villasance..................... !
Doña Hita de la Cruz Larbe.................. 1
Don Antonio González Alvarez................ 1
____ Carlos Arbutlinot....................  I
___ Secundino Font......................... 1
____ José Miguel EaJo...................... 1
improcedente la demauda interpuesta por don Francisco Duran y Cuervo contra la providencia de este Gobierno Superior de 9 de Mayo último.
Habana 23 de Setiembre de 1867.—Vatmaseda.— Es copia, Lara.
INSPECCION DE OBRAS PUBLICAS.
Soccion 1. *
Dispuesto por el Exemo. é limó. Sr. Director general de Administración se saque á pública subasta el suministro del maíz necesario al mmtenimiento del ganado del primer distrito de Obras públicas; se lia servido señalar eldia 16 de Octubre próximo venidero para que se verifique á las 12 do dicho día en el local que ocupa esta Inspección calle de Cuba número 37; con sujeción ai pliegi Ij c >a lidio íes quj se inserta á continuación.
Las proposiciones se h irán en pliego cerrado con arreglo á lo que expresan dichas condiciones y al modelo que también se inserta, acompañando la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería general de Hacienda de esta Capital 200 escudos con arreglo ála undécima condición del referido pliego para tomar parte en la subasta. El tipo máximo será el de L2 escudos la fanega.
Si se presentasen dos ó mas proposiciones iguales se abrirá entre sus autores una puja verbal por espacio de cinco minutos.
Habana 30 de Setiembre de 1867.—El Inspector 1. °, Eduardo F. Trujillo.
Modelo de proposiciones.
D. N....N....veciuQ de....enterado delanun-
sio inserto en la Gaceta del dia....y del pliego de
condiciones á que se refiere para adjudicar en el mejor postor el suministro de mai/. necesario para el ganado de Obras públicas en el primer distrito, se compromete á prestar diebo servicio con sujeción al pliego de condiciones por la cantidad de.
Fecha:.......
Firma.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Exemo. é limo, Sr. Director general de Administración, se cita álos individuos que tengan matriculadás ‘‘Colchonerías” para que concurran á esta Administración, sita en el ex-couvento de San Francisco el 5 del corriente, á las doce del dia á fin de elegir dos á tres de entre los mismos en calidad de Síndicos,
Habana 1. ° de Octubre de 1867.—El Adminis-trader, Clairac.
Venciendo en fin del corriente mes el cuatrimestre anticipado, correspondiente á las concesiones de emancipados alquilados que se hicieron encimes de Junio último, lo aviso á los interesados, para que en el itnpro-rogable término de quince dias se presenten á hacer sus pagos, que de no verificarlo se les aplicarán las penas que previenen las ordenanzas del ramo.
Habana 21 de Setiembre de 1867,—El Administrador, Clairac.
Dispuesto por el Exorno. Sr. Director general de Administración se saqueu ápúbliea subasta las reparaciones que necesítala casa del lístalo que ocupa la Colecturía de lientas de la Isla de Piaos, he dispuesto se publique por 30 días acontar desde el 15 del corriente mes á iinde que los que quieran hacer proposiciones concurran á esta Administración á instruirse del pliego de condiciones que se baila de manifiesto en el Negó, ciado de propiedades y derechos del Estado para poder ocurrir después coa dichas proposiciones en pliego cerrado al remate que tendrá lugar á las doce del dia señalado simultáneamente en esta Admiuiuistraciou y en aquella Colecturía.
Habaua 13 de Setiembre de 1867—Clairac.
escudo» la fanega.
i»¡i'ecci<>M general «le Administración.
Sección de Fomento.
Visto el expediente promovido porD. Juan Poey oponiéndose á la fusión concertada entre las empresas tituladas ‘‘Compañía de Caminos de hierro déla Haba-na” y “Compañía del ferro-carril de la Babia de la Habana á Matanzas” del que resulta:—Que en la Juuta general celebrada por la primera de dichas sociedades el dia 3 de Abril último, hallándose representadas mas de las doB terceras partes de las acciones, se acordó por mayoría absoluta tomar en consideración el proyecto de la fusión referida, propuesta á la Juuta general por la-Directiva déla Empresa:—Que á dicho acuerdo se opuso en la misma Juuta el socio D. Juan Poey impugnando el proyecto citado, y que no solo pidió la suspensión de la Junta, siuo que protestó eoqtrala posibilidad do po-ner’eí caso á votación, pues constituía una reforma de la ley social y nu podia acordarse sino por unanimidad, según el artículo 16 de la Real Cédula de 29 de Noviembre de 1853 y 289 del código de Comercio: — Que en instancia elevada á este Gobierno Superior en 9 ríel citado Abril solicitó Poey se declarase nulo todo lo acordado por mayoría de votos en la referida Juuta, y qqe al mismo tiempo se dispusiera entre otras cqsas que por E Etqpresa no volviese á tratarse de la fusión propuesta ni se le permitiese nuevas Juntas sobre lo mismo: Que convocada nuevamente la Junta general de la Compañía de caminos de hierro de la Habana para el 25 de Abril, con el objeto de discutir y resolver sobre la citada i'asion representó Poey en 13 del mismo mes pidiendo se dispusiera que quedara sin efecto la convocatoria ' haciéndose las publicaciones oportunas.
IJcsullatido que por resolución de este Gobierno Superior civ.l de 9 de Mayo último se declaró válida la Juuta general del 3 de Abril, ordenando so circulase á todos los accionistas el proyecto tomado en consideración para que estudiándolo pudiesen conocerlo á fondo y votar con pleno conocimiento lo que á sus intereses conviniera, en el concepto de que al autorizar la celebración de la seguuda Junta no se prejuzgaba ninguna de las cuestiones que Labia iniciadas ó pudieran surgir eu lo sucesivo, pues se resolvería según lo que resultase de la nueva reunión, y sin que pudiera llevarse á efecto nada de lo que eu ella se acordase, basta tanto que el Gobiei"' no eon vista del aota, determínaselo que correspoudie. ra, resolviéndose por último quo para conocimiento de los accionistas se remitiera á la J unta Directiva una copia de los escritos presentados por don Juan jdoey: Qneeu 15 do Mayo solicitó don Francisco Duran y Cuervo por sí y en representación de don Juan Poey y compartes, que sa le comunicase la resolución recaiúa á las instancias de Poey para us ir del remedio de la apelación que Ja ley le otorgabq,, caso de ser desfavorable, y que se le admitiese la solemne protesta de nulidad que establecía desde luego contra la reunión de la Juuta ge« neral; Que canto á esta instancia como á otra de Poey fecha lo de Abril recayó providencia de este Gobierno Superior civil en 23 de Mayo mandando se estuviese á •o resuelto, y se notificase á Duran y Cuervo la de 9 del referido mes.
Resultando que conira dicha providencia del 9 de Mayo presentó demanda I). Francisco Duran y Cuervo unto la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración el dia 7 de Junio último.
Visto el artículo 26 del Real decreto de creación J« los Consejos de Administración en las Provincias de Ultramar.
Visto el artículo l.° del Reglamento de procedimientos para los negocios contenciosos de la Adininis úacioii de dichas provincias, así como también el primee aparte del artículo 6. u del referido Reglamento.
^ Considerando que la demanda interpuesta por don francisco Duran y Cuervo se ha establecido en tiern llu y forma; pero que no obstante esas circunstancias l‘l carácter de la resolución de este Gobierno Superior, como de mero orden para las formas que debían guar darse en la expedición preparatoria del proyecto de fumen por parte de la Compañía del camiuo de liierro de ‘a H ibaua, no afecta las disposiciones legales, ni impide ó cuarta derecho alguno de loa que asistan á Poey para hacerlo vaier oportunamente donde y como hubiere lugar.
Considerando que dicha resolución de 9 de Mayo uo causa i stailo porque el Gobierno Superior civil se ha reserva lo proveer eu su dia acerca de las cuestiones Il‘e estaban iniciadas ó pudieran surgir en lo sucesivo acerca de los acuerdos relativos á la fusión.
De conformidad con lo informado por la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración, declaro
Pliego de condiciones particulares que, ademas de las generales aprobadas eu 12 de Julio último por el Exorno. Sr. Gobernador Superior civil, habrán de regir en la subasta del suministro del maíz necesario para el ganado'de obras públicas que trabaja en las del primer distrito del ramo.
I.	8“ El maíz que suministro ol contratista deberá ser siempre seco, sano y dél llamado de cuenta, igual á las muestras que se hallan depositadas en la Inspección de Obras públicas- Cada (anega deberá pesar en invierno 126’525 kilogramos [II arb.] y en verano 6 seadésde Mayo á Noviembre íb.i,r>20 kilogramos (9 arb,) ineluyenáose oñ el poso !u paja y tusa.
2.	s Será ebhgacion del contratista entregar en los puntos do obra que solé designen dontro dol primer distrito, el número de fanegas ó mazorcas quo so lo pidan con 15 dias de anticipación.
3.	s Los puntos de obra á quo sé contrae ol artículo an-lerloi y ol ganado que un olios" exista, sou eu la actualidad los siguientes:
Én ol almacén de Obras públicas simado en el Cerro 58 bueyes y 9 mulos.
En Arroyo Arenas carretera de Guanajay 8 bueyes y 1 mulo.
En Guanajay 12 bueyes y 1 mulo.
En Chapottin y Huyate carretera do Guanajay á San Cristóbal 22 bueyes y 3 mulos.
En la carretera del Este del Luyauó á la Galloga 19 bueyes y 2 mulos.
En la del Sur, de la Habana á Bejucal 6 bueyes y 4 mulos En la de Guiñes y potrero Dique 30 bueyes y 5 mulos,
En la do Arroyo Apolo á Managua 31 bueyes y 1 mulo, Eu Batabauó 1 mulo.
4.	w Conviene advertir para inteligencia de los licitado-res que esta distribución se altera durante el año, y que por ello pose varia el precio y condiciones do «Ste contrato.
5 B Con arreglo á la costumbre del ,pais, cada mil mazorcas se considerarán como dna fanega para su abono, siempre que reuoan las condiciones de peso y calidad quo seríala el artículo primero,
6.9 A cada buey se lo asignan 70 mazorcas diarias de ración y 3(1 á cala mulo, pero en caso de que quedasen algu ñas sobrantis eu los destinos por fin de mes, no podrá exigir el contratista quo se ie abone sino ei quo realmente haya consumido el ganado,
7. a Si el contratista faltare al suministro en todo ó en parte, ó el miiz no fuere de recibo, se comprará á su costa ol necesario basta cubrir la cantidad do los pedidos que se le hu biesen hecho, siendo de su cuenta los gastos qu < se ocasionen por su falta do cumplimiento-
8.91 La duración de esta contrata, será desde la fecha en que se le eomuniquo al rematador la aprobación, y terminará eu tju de Setiembre de 1863.
9 s La cantidad de fanegas que podrán necesitarse men-sualmente varia entre 430 y 435, prescindiendo do las alteraciones que puedau ocurrir por aumento 6 disminución del ganado.
10. En los tres primeros dias Jo cada mes enlrogará ol contratista eu la oficina dol Iugonlero Jefe del lliscruo, las1 cuentas del maíz suministrado eu el ines anterior. Estas cuentas deberán presen arse por triplicado y con separación de puntos do obra, para comprobarlas con las relaciones que remiten los sobrestantes. Si está i coulbrmoj se pasarán á la Ordenación general de Pagos, para quo se expida el Correspondiente libramiento de las nueve décimas partos del importe total quedando el décimo restaute eu deposito como garantía.
II.	Pava tomar parte ou la subasta será requisito indis pensable acreditar el depósito de doscientos oscudos en la Te sorería general de Ilaeieuda que se justificará presentando la carta de pago: dicha cantidad se devoiveiá á todos los licit dores cuyas proposiciones no sean admitidas, reservando la correspondiente al rem itador; que debe completar una lianza de quinientos escudos para responder al cumplimiento da su compromiso.
12.	Terminado el plazo, y si el contratista bubiespeum-piído en todas sus partes con lo que se previeno en esto pliego se le dévolv.-iá lafianza yol diez por ciento retonilo década certificación mensual.
13.	Euel preciso término de quince dias contados desde la fecha eu que se comunique la aprobación al coutrat s'a, pro-cedeiq al depósito do lianza según se previene en la condición undécima; y formará la correspondiente escritura pública ante el Eseribauo do Goolerno do is a Capital, do la cual debe remitir testimonio á la Inspección do (joras pubh as, quedan do sin valor la adjudicación del mismo, caso de no verificarse asi, con pérdida del depósito hecho para tomar paito eu la su b.,sta y quedando ademas responsable de los perjuicios quo con tal motivo se irroguen eegun el artículo 59 del pliego gene ral que se mencionan,
dlabaua 30 de Setiembre de 1867.
Escudas Profesionales y pi'cparatoriii para carreras superiores «le la Habana.
Admisión de alumnos para el curso de 1867 á 1868.
Los jóvenes que deseen ingresar eu las Escuelas Profesionales para seguir las carreras de Piloto, Profesor mercantil, Agrimensor, Aparejador y Maestro de obras, asi como prepararse para ingresar en las Escuelas Superiores de Madrid de lugeuieros agrouómos ó in, dustriales presentarán en esta Secretaría hasta el 15 del entrante, una solicitud dirigida al Sr. Director general do estas Escuelas acompañada de ¡apartida de bautismo debiendo probar eu el examen de admisión los conocí-tos siguientes:
Los quo aspiren á cualquier carrera excepto á la de Profesor mercantil.—Elementos de Aritmética, Algebra, Geometría, Trigonometría y Dibujo lineal.—Y los que deseen ingresar en la de Profesor mercantil, acreditarán ser peritos mercantiles, ó examinarse de Elementos de Aritmética, Algebra, Aritmética mercantil, Teneduría de libros, práctica de Contabilidad, correspondencia y operaciones mercan liles, Elementos de Geo-grafia, Nociones de estadística comercial, Economía política, Legislación mercantil é industrial ó idiomas inglés y francés.
Todo lo que se anuncia en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Setiembre de 1867.—El Catedrático Secretario, Francisco Morales Lopes,
No habiéndose celebrado el acto de la subasta anunciada para el 26 del actual del embovedamiento de la Zanja que cruza por la calle de Sau Pablo, el Exemo. ó limo. Sr. Gabera ador Presidente sj ha servido resolverse fije de nuevo para dicho acto ei dia 5 del próximo mes de Octubre á las 12 de su mañana en la Sala Capitular, con estricta sujeción al pliego do coudiClones publicado eu 28 de Agosto último.
Habana 30 de Setiembre de 1867.—El Secretario interino, Antonio Ruis
Estando acordado por el Exemo. Ayuntamiento y aprobadopor la Superioridad, sacar á remate por el presente año económico, el arrendamiento de los diez y siete puestosde la Pescadería de esta ciudad, el Exemo. é limo. Sr. Gobernador Presi,lente, sa ha serví lo señalar para que tenga eíeclo dicha subasta, el dia siete del entrante mes de Octubre á las dos de la tarde eu la misma Pescadería, ante el Sr. Diputado de ella, comisionado para autorizar dicho acto, con estricta sujeción al pliego de condiciones y Reglmnmto del rama, quo á continuación se insertan.
(Vease el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del día 11 dol comente.)
Dispuesto por el Exorno. Ayuutamieute prévia la Superior aprobación, se saque á publica subasta el suministro de los efectos de aibañilería y carpintería quo expresa la relación adjunta y se necesiten durante el presente año económico, el Exemo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para el acto de dicha subasta el dia^ó del próximo mes de Octubre á las 12 de su mañana en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva y con arreglo ul pliego de condicionas que se inserta al pie de la citada relación.
Habana 5 ele Setiembre de 1857.—El Secretario interino, AntonoRus.
(Vea.si el pliego de con dicione pnblieado en la Gaceta dei 12 del corriente.)
! H ARTA SECCION,
ofknnas locales de la habana
Exento. Ayuntamiento.
Presidencia.
Acordado por el Exorna. Ayuntamiento y aprobado por la Superioridad que la recaudación de los impuestos que determina el Real decreto de 12 de Febrero último,- se verifique en las oficinas establecidas al efecto los contribuyentes por los ramos abijo citados, concurrirán á satisfacer sus respectivas cuotas á dichas oficinas situadas en los entresuelos de Palacio entrando por la calle de Mercaderes.
Desde el dia 2 al 12 dol entrante O :tubro inclusi ves de nueve de la mañana á tres de la tarde, que estarán abiertas las oficinas podrán presentárselos contribuyentes á hacer sus pagos, por sí ó por medio de representantes en el concepto de que trascurrido dicho término se procederá al cobro por la vía de apremio, según lo previenen los artículos desde el 37 al 50 inclusives de la Instrucoion provisional para la cobranza de dichos iin puestos.
RAMOS QQE SE EXPRESAN,
Trenes de cinco carretas ó carretones.
Esoribanos de número.
Confiterías sir. repostería.
Tintorerías y quita-manchas.
Tiendas de ropa hecha.
Idem de vinos y licores.
Fábricas de serrar mármoles y muleras.
Tiendas de azúcar y café al pormenor.
Tiendas de pescado frito ó sala lo.
Carniceros, cortadores y tablajeros.
Habana 28 do Setiembre de 1867.—El Gobernador Presidente, -fosé Gutierres de la Vega.
Es copia,—El Secretario interino, Antonio Ruis.
Habilitación de la clase <le profesores de las escuelas públicas Municipales.
Sres. Profesores quo les corresponde ol turno en el presente mes, paraeuteader eu los reconocimientos periciales de escritos y demas, que se ofrezcan en los juzgados de esta Capital y su jurisdicción.
D. Domingo Garrido, calle de los Sitios número 40.
D. Antonio Quintero, Colon numero 23.
- Bres. D. Ricardo González de la Torre, Consula-número 128.
.. .. Doinb'go Capote, Animas número 116.
Habaua l.° de Octubre de 1867.—Sixto Vita.
Administración del ramo «le calles y pasees
Ru'ac'o i qúo comuremie la tuerza de gente y »ren que fle oc eumm l-Kurninógnijou cali«'« en el diade liov.									
Fuiitoa de obra.	Asiáticos. : ?	« 'O o3 a '3 p ce 5 6	ta tt> P O s ¡ a 5	Cumplidos.	| tu depósito.	6¿ O "3' <a p a> Ch	Cañetas.	0) J © *C ce	Cilindros-
Playa de San Lázaro									"	
Paseos.	...... ....		46			10			5	5	i
Dragones				 TraoajoS del tose			mm\ "è|	■■	.. ..	5G	75	-	4	2	i
falleras del ramo			16	i i		5					
(jane te ros y carretoneros		58	31	..	..					
ágenos, almacén y oficinas ......	6		..						
Boyeros yVánclíeros			10	4						5	
inútiles en barracón.... 			3	3	50	30					
Derribo de las murallas,. .---..		28¡ 76		10		195		2	
GrobiomO político y Ayuntamto.	2	7 ..		•V4-Í	_				
Oantera y pioado cíe piedra		..			i 5	„	200		. _	
Manantío 			...		 .		11	-•					4	
Monserrato							| ■	90			I	4	I
Convalecientes..					í 22						
Muelle, [limpieza] 					18 .«		1 -					. _
Santo Tomás							32				i	. _
Calvario		11	17'					1	0	i
Villegas				¡ 22, 10					4	
identificados en barracón				50 ..						
Paseo <le Tacón				70 ..				4	2	i
Corrales					1 mi				1 1		
Cuartel de policía				9.							
Zanja...				! ::	30			1		i
Direccion de Administración,.-..	:;vi		..						
Matadero								2:	..		- j			
Atocha						22 ..					i	
U. Oerro					1 40			i ó	3	
Belaseoain							. 21					I
Villanueva				.			‘25		..			1 4	
Tola!		16(	>12	-- 1-9 40329C		75	1 1 395 3250			7
Asiáticos. Emancipados.
Cimarrones___
Cumplidos____
Eu depósito.. Penados.....
RESUMEN.
ICO
129
403
290
75
395
Ti
Habana 1 ; [si lui Dilli.
lai ..........
le Octubre de
......... 145S
18(17.—El Administrador,—./rar
Sección Central de Contribuciones y Estadística.
Comisión e.pecial.
El Sr. D. Antonio María Escobedo, Administrador local de Rentas que fué de esta Capital, se servirá pre smtarse cueste Centro, por si ó por medio de apod .-rada que legítimamente le represente, para enterarse de un asunto que le concierne.
Habana 28 de Setiembre de 1867. — Joaquín Adriae nsens.
de
SEGUNDA SECCION
OÍ-TUINAS GENERALES.
Administración «1« Contribuciones «lie la Habana.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Exemo. é limo. Sr .Director general de Administración se cita álos individuos que tengan matriculadas “Mesas de Billar” para que concurran á esta Admin.stracion, sita en el exconveuto da Sau Francisco, el 5 del corriente á la una del dia á fin de elegir dos ó tres de entre los mismos en calidad de Síndicos.
Haba i ° de Octubre de 1S67—El Administrador, Clairac.
Acordado p.or el Exemo. Ayuntamiento y aprobado por la Superioridad que la recaudación de los impuestos que determina el Real decreto de 12 de Febrero último se verifique en las oficinas establecidas al efecto, los dueños de las fincas situadas eu las calles abajo citadas, concurrirán á satisfacer sus respectivas cuotas á dichas oficinas situadas en los entresuelos de Palacio entrando por la calle de Mercaderes.
Desde el dia 2 al 12 del entrante Octubre inclusives de nueve do la mañana á tres de ¡a tarde, que estarán abiertas las oficinas, podrán presentarse los contribuyentes á hacer sus, pagos, por sí ó por medio de representantes; eu el concepto de que trascurrido dicho término se procederá al cobro por la vía de apremio, según lo provienen ios artículos desde el 37 al 50 inclusi— ve« de la instrucción provisional pira la cobranza de (lidio Impuestos.
CALLES QUE SE EXPRESAN.
Sau Rafael.
Jesús del Monte.
Galiano.
Industria.
(Jañongo.
0-FaniU.
Damas.
Habana.
Manrique.
Domínguez.
San Juan, Real.
Concepción.
Ceporo.
Matadero.
Estrella.
Aguiar.
Habana 28 de Setiembre de 1867.—Ei Gobernador Presidente, José Gutierres de la Vega.
Escopia,--El Secretario interino. Antonio Ruis.
Junta «le Gobierno déla Keal «'asa de Be-ueliccucia y Maternidad.
Secretaría-
El Exemo. ó limo. Sr. Gobernados Político Presidente déla Junta de Gobierno de esta Real Casa, por un parte de su Dirección, fecha, 23 del actual, se h i enterado con el aprecio quu merece, del favor que la Sra. D.33 AuaO’Farrill de Reina, ha tenido la bondad de hacer á los niños expósitos, donándoles la suma de cuarenta y dos escudos quinientas milésimas.
Lo que por orden de S. E. I. se inserta en la Gaceta oficial para conocimiento público y satisfacción de la Sra. donante, dándole1 expresivas gracias en nombre del benéfico Asilo-
Habana 30 do Setiembre de 1867,—El Secretario, Luis Oliver.
El Exemo. Sr. Gobernador Superior civil se dignó aprobar las bases propuestas por la .Comisión respectiva, para rematar en pública subasta los solares de la propiedad de esta Real Gasa situados en Puentes-Grandes y correspondientes á la estancia “Santa Catalina de Bueña-vista,” y al mismo tiempo se sirvió S. E. conformarse con las indicaciones que se le hicieron para que se respetasen los contratos celebrados con ei Presbítero Sr. D. Cárlos Sánchez, causante del Establecimiento piadoso, que fuesen debidamente acreditados, sin perjuicio de amparar cu su posesión á los que no justificasen su propie lid, pero á condictian de reconocer el precio da su a:Lual avalúo, el cual sirviese también de tipo páralos excesos que resultasen eu la medida últimacnéutd practícala, conloúánlose la diferencia de canon hasta-la tasación, en concepto de ser poseedores de buena fé. En su cmsoeuenoia la Junta de Gobierno, en sesión ordinaria quo celebró el dia 9 del corriente, hijo la Pcesidiacii del ■ E ce.n a é limo. Sr. Gobernador Político, tuvo á bien acorlar se insertara en treinta números consecutivos de la Gaceta toficial el siguiente pliego de condiciones, á fin de que los interesal >s en el remisa pu j.iai oau'rirá esti Secretaría, sitúa 11 en la ñus ni Rñl O isi i examinar e plano do los terrenos y tenga efecto la subasta á los trein dias del primar anuncio, ó sea el sábado 19 dei venidero Octubre, á las doce de 11 minina en la Sala Capitular, ante la expresada Junta.
Habana 19 de Soiiembre de IS67.—El Secretario Luis Oliver.
[ El pliego de condiciones so publicó en la Gacotu del 27 del corriente. J
Jimia de Gol)ici‘ii«i «leí Uea! Colegio
<i«‘ or«'«i«loros.
PRECIOS CORRIENTES.
Ci timo«.
Madrid.....___________________ )9á	10 pg pre.60d[v.
Barcelona.................... >12 á 14 pg pre. 8 d[v. seguu
Santander....................) cantidades.
Londres.......................)
Livorpoot....................  >19	ál9¿pg	pre.OOdpú
Liverpool, pagadero enLéndres- )
llamburgo___________________   41.
Parts......................— )
Havre.........................>5$á6|pg	pre.	60 d[v.
Havre, pagadero en Paris. . —.. )
New-V*ork_________... . ....... )
Boston...................... |
Baltimore.págádóro en "Ñl-York"	# *0.60
Charles ton.................. Pf Pro" f <>[v oro.
Filadellia....................!	9	á	P§	Pro'	3 dlv'oro'
Descuento mercantil----...--- 8 á 12 pg auual.
ACCIONES.
Sociedad del Crédito Teritarla1 Cubano. 3 accs, al 5 pg r[c. La Alianza de Créditos y Seguros...j	56 ai:cs’
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
Di". oAMitios v aciI inks.—,>. Saturio G. y Martínez, dependiente de D. Antonio Maciá y D. Atilinto Gutiérrez.
D>: eitiJTÓt—u. Luis de 7i ryas depuiidioute de D. Casimiro P. Castañeda y D. Casimiro Peroz y Jorja.
Habaua l.° de Octubre de 1667.—iil tíndico, Juan Juliá.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comisaría de Policía de Grumnbdcoa: — Habitado sufrido extravío la célula número 332 del libro 14 que ae expldiópor esta Gomis iría en Junio últlm > al moreno libre José Pachaco, natural y vecino de esta, z tpi-tero, de 28 años de edad soltero, fuerto del ojo derecho y con ufia^eicatriz spbre la nariz, sa anuncia la invalidación de dicho documento, de órden Superior, por haber obtenido el interesado un duplicado del mismo.—Gua-nabucoa 28 de Setiembre de 1857.—Domingo Prado.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.—Presidencia' —-No habiéndose presentado aspirantes á la plaz i de Mayordomo de estos Propios este Ilustre Ayuntamiento eu sesión celebrada el dia de ayer acordó se repita la convocatoria por seis uúmoros de la Gaceta de la Habana y B detin Mercantil de esti ciu la i en el concepto de que ba de efectuarse el nombramicrit > en la sesión que se celebrará á las siete de la noche del viérues diez y ocho del mes entrante coa sujeción al pliego de condiciones publicado recientemente.—Cárdenas, 28 de Setiembre de 1837.—Bardaji.
Junta «le Gobici'iie «le la Casa General «le dementes-
Secretaría.
Habiéndose servido el Exemo. Sr. Gobernador Superior civil aprobar la tasación eu venta y renta que por dos peritos se ha hecho del edificio conocido por “San Dionisio” sitúa lo al extremo de la calle Ancha del Norte de esta ciudad, lindando por el Norte con la calle del Vapor, por el Este con el Hospital de San Lázaro, por el Sur cin la citada en'le ancha del Norte y por el O :Jté con el üemeitjrio gg.iaril i til de proceder á su venta eon arreglo al pliego do condiciones que también lia sido aprobado por dicho Eximo. Sr. la Junta-de Gobierno del expresado Asilo en sesión que celebró el din veinte y trei del actual bajo la Presidencia del Exemo. ó limo-Sr. Gobernador Político acordó que en cumplimiento de lo que previene la regla ter-ceia del artículo 26 del Reglamento general dé Beneficencia, se anuncio al público á fin de quo los vecinos puedan hacer las reclamaciones que tengan por conveniente contra la citada tasación ó venta hallándose de manifiesto aquella en la Secretaría de dicha Junta situada cu la calle del Conde número veinte y uno durante el término de treinta ilias que es el señalado para admitir las reclamaciones que se ofrezcan; en el concepto de que cumplido dicho p azo se precederá á la expresada venta con arreglo al citado pliego de condiciones y domas disposiciones vigentes.
Y por acuerdo de dicha, Juuta se anuncia al público para general inteligencia.
Habana 30 de Setiembre de 1S67.—El Vocal Secretario, El Conde de Lagunillas.
Tenencia de Gobierno de Bejucal.—D.53 Mariana Póns de Comas ha ocurrido á esta Tenencia de Gobierno solicitando matricularla marca do tabacos “La Idea” que desea establecer en esta Ciudad, eu su consecuencia he dispuesto se anuncie al público dicha solicitud por medio de la Gaceta oficial á fin de que los.dueños de marcas puedan pasar á la Secretaría de esta dependencia á inspeccionar el diseño de la quo de se trata y hacer la» reclamaciones que haya lugar dentro del término de ocho dias.—Bejucal 26 de Setiembre de 1867-— El Teniente Gobernador, José Sostrada.
Tenencia de Gobierno de Güines.—Comisión de asociados para la formación de la lista electoral.—Lista electoral rectificada de los mayores contribuyentes, .formada con arreglo á los artículos 26, 27, 28 y 2o de laLiy orgánica de Ayuntamientos de esta Isla, y las modificaciones de los artículos 16, 17 y 18 de la misma ley, prevenidas por Real órdeu do 13 de Abril último; para que los que se considcreu con derecho puedan hacer sus reclamaciones por omisión ó indebida inclusión.
Tenencia de Gobierno de Guanajay.—Presidencia de la Jauta de Sanidad.—Estando vacante la plaza de Secretario de la Juuta Subalterna de Sanidad del Ma-riel sin sueldo ai oveucioues de uinguna clase, se convocan aspirantes á dicho destino, en la inteligencia que los facultativos que la deseen, presentarán sus solicitudes documentadas en esta Tenencia de Gobierno, donde serán admitidas hasta el dia veinte y tres del mes (le Ocjubre próximo.—Guau ijay 23 de Setiembre de 1857. —Guerrero.
Aviso.—Hallándose vacante la escuela de niñas del pueblo de Hoyo Colorado en esta jurisdicción por la renuncia que de ella hi'¿b D, * Petrona Abalo que la regeuteaba y cuya escuela se halla dotada con el haber anual de,876 eseds. esto es, 672 eseds. por sueldo y 204 eseds. por ¡alquiler de cusa, se anuncia así para que las personas que quieran optar á dicha escuela presenten sus solicitudes eunesta Tenencia do Gobierno, Presidencia de su I. Municipio para que en el término de 15 dias contados desde esta fecha se pueda proveer á su pro-