á
PUBLICACION INTERESANTE,
Mauuat de i» Contribución industrial y de comercio de la Isla de
Gului. v truía, dol- couinbuy^üto« contiene.
j o_Iustrimcion anotada de 26 de Febrero de 1867 y tantas
para la exacción de este impuesto.
r Y ■< o—Historia, legislación, ceméntanos y reglas para la Dráctica do esta contribución eu. la Península por U. Manuel Alonso v jL) Antonio Oorocoda, Jefe de Administración el 1:° y do Neíooiadp el 2,8 de la Dirección general de Contribuciones:
“ So vende á “veinte reales fujr.es” en la Papelería de don Manuel Proixa, calle do Mercaderes esquina á la del Obispo.
INSTRUCCION
para la cobranza de la contribución industrial y de comercio en esta Isla: hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á dos pesetas el ejemplar.
mi ju
de la Isla de Cuba para el año de 1867. Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta á 4 pesos 2 reales.
Obras del agrimensor don Mariano Caries Casadevall.	.
Plano de la Habana y su jurisdicción, dividido en tres hojas topográficas y una historia. Contieno los Ierro-carriles_uo Villas nueva ó tronío principal del Oeste, de Mariauao, del Carmelo y Urbuuo La hoja primera contiene los cuíco distritos de la capital, el de lto da y Casa Blanca. La segunda contiene los partidos del Pa!vario* v Arroyo Naranjo; en la torcera los de Puentes Grandes V Oiiemadqsde Marianao Cambien hay hoja primera iluminada con la subdivisión-municipal iuierior de cada distrito.
Piano de a vilUMeHiuanabaçoa; idem de su jurisdicción. Idem de la camuaña de las Po/.as; este consta de tres hojas: una topográfica quo comprende todo el territorio en qno tuvieron lu^ar losdieóhos de armas, encava orla decora la carta autógra faíletí. M. la RoinaDV Isabel H.\Q. D U.] á la isla de Cuba; y des pintóroácas qiie coutieueu: uua el pueblo de las Pocas y dos embarco dé Don Narciso López al frente de los invasores; y otra el pueblo de Bahía Honda y desembarco del general Don Manuel lina al fronte do las tropas españolas.
Stí hallan da venta en el establecimiento de ios señores Char lain y demandez, calle deí Obispo y eb casa del atltor calle déla Picota n n¡n. 45. En Gnaiiabcicoa calle del Campo Santo ñúin 7
REGLAMENTO
para los carruajes públicos de esta ciudad y su jurisdicción, aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil. Hállase de venta en esta Imprenta á 4 reales fuertes uno.
PROGRAMAS.
da las lecciones de las facultades que se cursan ea la Real Universidad, aprobados por S. M.
Se hallan de venta en el despacho de esta Imprenta á peso el ejemplar-
mmmé&.
Terminada ya la nueva edición de esta iinpor-tantísim i obra, hállase de venia en el Despacho de la Imprenta de lá Gaceta del Gobierno Superior civil y en la librería de Oharlain, Obispo, 34 al precio de 4 pesos 2 reales cada ejemplar
EL MORO MUZA
periódico Butírico, literario y artístico, dirigido por
J. M. V1LLGRGAS.
4" Série que ompezará el primer domingo jo! viembre. Contendrá esto periódico artículos festivos do c bre» y iteratuia, en proa» y en verso; los últimos yisjes Moro por España, Fraucia, Inglaterra y Estados Unid > gratia» de mujeres célebres, ilustradas con	hueñis
grabados por los mejores artistas de Francia y de Nava . una caricatura? litografiadas por el insigue hay aceto 7	,
novela sobre el duelo, original de J. M. Villergas, t ti • Espadachines.” Al fin del año se dar a como primer . de piezas oómicas escogidas del mismo autor, a j° \ hayan estado inscritos .1 Moro Maza desde el principie^decsta 4* serie, debiendo advertirse que entre dichas ?le^ inédita antros actos y en verso, titulada: Vivir de Milag ■ ge suscribe por un peso al mes en la Habana y 3 fuertes por trimestres adelantados en el interior, franco d P • La Redacción y Administración se hallan en la Habana caite d San Ignacio num. 104, esquina á la calle de Luz.
GRAN LOTERIA DE NAVIDAD EN MADRID.
Los que deseen obtoner á precios sumamente económicos billetes del gran sorteo do Navidad, que se celebrará en Madrid el22 de Diciembre, pueden dirigirse al Administrador principal do Loterías do Madrid, D. Saturnino García do la Fuente, Fuerta del Sol número 11 y 12, quiou los remitirá á correo vuelto, con la puntualidad que tiene tan acreditada siempre que al pedido acompañen, en buonas letras sobre Madrid el importo de los billetes que son á 100 pesos cada uso. y á diez cada décimo, y ademas el 3 p§ para cubrir los gastos de remisión, cortihcado testimonio do notario para mayor seguridad y listas de premio que remitirá oportunamente á cuantos le hagan encargas.
Nota.—Todos los billetes que se le eucargarou para el sorteo de grandes piemios de 8 de Octubre fueron remitidos por el vapor correo que salió de Cádiz ei 15 de Setiembre; Birva de gobierno á los iiileresados.
ÍAEÍB EiMOlíüá.
VEWTA JÓLE FINCAS.
Uuu ciudadcla situada en (acalle de Apo*
daca num. dentro las de Cienfuegos y Somántelos. En lu casa num 10, de la misma informarán.
LA PENINSULAR.
Al auunciar la Dirección las finca: que tiene en venta, ofrece dar do palabra ó por escrito en las oficinas, calle Mayor, números 18 y 20 y por correo á provincias, toda clase de explicaciones á las personas que quieran iuterosarse en su adquisición. Al electo se ñafia extendido el pliego de condiciones, comprendiendo todos los-casos, sea el pago en tne.álico, sea en obligaciones, sea en pólizas propiasr-ya-pagaudo al contado, ya pagando á plazos convencionales, en la forma que- concibe los in-tero.es del comprador y los interesas déla Compañía. En la última J unta geuerai, obrando los socios con tanta prudencia como previsión mirón la conveniente latitud á la Dirección, para qu¡J de acuerdo con el Consejo de Vigilancia, pudiera proporcionar ou la a Iquisiciou de las fincas toda cla-e de facilidades, siempre y cuaudo no se perjudicaran los intereses sociales. La Dirección anuncia la venta en general; y á medida que se presento proposición ó proposiciones aceptables, señalará dia para ia pública licitación. Lhs fincas en venta son las siguientes:
Madrid: Casa número 1U quintuplicado de la calle del Desengaño, sobre una superficie de 3,l)í)5 pies. Cousta de seis paos sutao.uico y sótanos, con uua habitación en cada piso.
Callo de Vulyerde núm. 1 cuadruplicado, de 2492 piés-suporficiales con cinco pisos, sotabanco y sótano, y una habita, Clon bu cada uno.
_ Calió de Recoletos, tres casas iguales, núms. 3, 5 y 7, dos do 6,4913 piés y una de 6,5:5. Ca la una de ellas tiene cinco pisos, ..ótanos y sotabanco, habiendo gran cochera y nueve desahogadas hábil aciones.
Calle del Cid: Dos casas, á sabor: números 3, y 5 la primera con 2,452 piós, y la segunda con 2865, con cuatro pisos cada uuh y sotabanco.
Cal e de San Lorenzo, seis casai, á saber- número 2, con 2,945 pies; 2 duplicado, con 2,981; 2 triplicado, con 2,674; 2 cuadruplicado, cou 2,716; 2 quintuplicado, con 2,692 y 2 sexfuplicado, cou 2,935: Constan todas de cuatro pisos y sotabanco, y excepto la primera que tiene en cada piso una habitan ou desahogada, Jas demias tienen á dos cuartos por p so.
Carrera dé .San Gerónimo, núm. 51, con 6,332 piós; graii casa de dos habitaciones por piso, y tres en el piso cuarto, siendo el número de aquellos seis, y además ios sótaups y sotabauco.
Carrera de dan Gerónimo, núm. 53, cou 1Q,017 piós; casado situación privilegiada, gran cuarto principal y magnífico sal ou en el „ubiñoio. Tiene adornas pisj bajo, entresuelo coa d os habitaciones, segundé cjn otras dos, tercero cou ídem y cuarto con tres.
Callo do Fioridablanc i, núm. 3, cou 4,814 piós; tiene cinco pisos, sotabauco y sótanos. Hay un solo cuarto eu el principal ydiS en cada uno dolos demás pisos, habiendo tienda eu el
baj°',
Callo del Sordo, ,dos.casas casi iguales, números 4 y 4 duplicado, la primera cou 3,356 piós, y la segunda coa 3,258, con cuatro pisos, igual número de cuartos y sotabanco.
Calleüe Fueucarral núms. 177 y 179 y calle Nueva, ocupando las superficies siguientes: uua 5,529 piós otra, 3,926; otra 4,056; otra 3,8U2, otra 3.555 y otra 4,130. Hay en este grupo seis casas eu construcción, con todas las alturas, esto es, .eis pisos, mas uu sotabanco. Cuatro do ellas tienen estudio de pintor
Qumta del Espíritu Santo, trece casas, nuevo de las cuales tienen jardín terminado siendo diversas todas y de gustos distintos on cuanto á la distribución y alturas. La superficie vana entre 992 piós y 2160. Hay también gran número de so-arés en venta.
ürauada: Tres casas, dos de ellas en la Acera dol Lado, y otra en la callé de Sau Antón, ooutig ia á las anteriores-, las tres cóii cinco* plíos midcu 2,13/, 2,l,jJ y 2,6/3 pies respectivamente.
Santander: Dos casas, sitas en la calle de Calderón, de ciji-co alturas, con habitaciones desahogadas, cada una de ellas de 3,3G0 pies.
Teruel: Cuatro casas, sitas tres do ellas en el pasoo de Ambolos y una eu la callo de la Judería, pero cou entrada todas por osta última. Superficie 1,035, 1,082, 1,129 y 1,044
pies.
Alicante: • Chatro' casas eti lá calle de Bailón, todas de cuatro alturas, y casi iguales eu distribución de habitaciones llenen una superficie de 3.565, 2,770, 2,745 y 2,708 pies.
Albacete: Cutofco Solares situ idos entre las callos del Progreso,del Bosque y otóte Nueva.
Mudo.
.Madrid 12 de Juño de 1867.—El Director goueral, Pascual
Tnr.	°
NOI A. El pliego de condiciones y precios se encontrarán de manifiesto eu el despacho de esta Impronta.
AVISOS.
LAVANDERAS,
cocineras y criadas de mano de color, se solicitan para acomodarlas, mediante un p squeño extipeudio, callo do S. lo-nacio 42, corredor de fincas.
Se alq rilan los entresuelos de la casa uftm.
86 de la o-ide de 8<*u Ignacio, esquina á la del ¡Sol, que uau á ■ esta ultiqia. cajlo.y á dicha esquina. £ I-portero informará.
*■ t-A A CÍ A . kJl -I IX JK LJ	A* < i
l) ilatiuelGatierrez y Figaeroa consorte
legitimo de d »na Juaua BrtíoThacé sahe'r áfpTttfríéiJ y espseiat-
ruente alas personas que tengan negjcios pendientes cou su
c„ sí ®sP0fa<lUÜ d04 >e el tres do corneute mes ha protestado la nuudad ¡lela tíscripira que otorgó ante don Gabriel Ramírez eu unión de aquel.a en 8 de Novtombro de 18á6 y revotado desde tiegi la rcuuucia y facultad que le conaédjé. para administrar sus bienes, siendo nu o todo acto ó contrato que celebre dicha su esposa sm su especial licencia ó intervención protestando argüir la nulidad de los que hubiere autorizado por razón de la ya citada nula escritura de 18 do Noviembre de 1866.—Habana Octubre
CORREDOR DE FINCAS
San Ignacio 42.
Se hacen cargo do la compra y venta de : incas, como asimismo de la de esclavos y
■ ¡raspaso'do chinos. .
Facilitarán tambiem dependientes para todos los ramos; cocineros blancos, chinos de color y criados de todas clases y condiciones.
Grátis á los que nos favorezcan con encargos de dependientes ó criados-
D. Fravsteco Juan de Prado participad
sus amigos y ai patóice eu general que se liaila establecido en la agencia funeral» «a lie de la Amargura núm. 36, entre Cuba y Aguiar frente A la puerta de la Tercera Orden de San Agustín.
Está provisto de cuantos aparatos se deseen para poder servir cou toda decencia y lujo, bajo uu sistema bastaute económico.
Si se preasentare ocasión de ocuparlo ó recomendarle, tanto en esté ramo cuanto en el de Administraciones, se Hervirá con pronti tud y equidad.
HOMEOPATIA,
El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y mmie oro do la Sociedad Hanuemauiana Matritense; que en su larga práctica Je oste sistema ha obtenido los mas felices esultados en los que ha asistido de enajenaciou mental, que ha combatido por medio Je dicho tratamiento, ofrece encargarse de los q te lo soliciten para esta eutérmedad, de la que ha hecho uu estudio particular, lo mismo que en las de los niños no solo por la Alopa ia eu el tras curso de 8 años, que estuvo siendo módico de la Reai casa de Mu ■ teruidad de esta ciudad, sino también como homeópata desde que se decidió por esta doctrina hace 18 años.
Campanario mu*. 2 entre Laguna y Ancha del Norte.
Aluce sohrc tren meses que faltude lu cusa
de su dueño el mulato José Demetrio Cisneros, como de 42 años: alty, envuelto en carnes, do buena figura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia propagando que es libre para trabaja! por su cuenta y tomars lo órnales como lo está naciendo de cochero en carruajes de al quiler: se le ve cou frecuencia en los paraderos del ferro-carril y vapores de los muelles solcitando viajes. 8e gratificará ademas de la captura, al que lo cou Vuzca ó la casa núm. 172 calle de la Industria, ó bien diere señas .'eguras de la en que pernocto dicho siervo; así como se hará responsable á daños perjuicios al que o abrigare.
Se gratificará ademas de la captura al que
aprenda si asiático Juan de 29 años, regular estatura, con un lunar de vellos en la cara y una cicatriz sobre el hombro izquierdo de oficio panadero: estuvo trabajando en la Panadería de lt¡ Máquina de donde fugó. Conduzcáse á la calle'de la Industria 172.
Se alquilan un mulato de lü años j una
negrita de 13 ambos muy listos acostumbrados á desempeñar el mas esmerado servicio, toniendo el primero-principios de repostero, y la seguuda de costura: tratarán da su ajuste en la calle de Estevez núm. 88 frente A la Iglesia de Nuestra 3ra. del Pi.ur
17 de 1867;—JSantKl L. figueroa,
AGUAS MINERALES
DE LA ISLA DE PINOS.
AGUA MINERAL FERRUGINOSA DEL MA-
NANTIAL DE SANTA ELENA.
Esta agua proJuce ios mejores resultados eu las personas de temperamento Linfático y coustitueiou delicada; y muy particularin ut » ou o Uasarr- glo de las menstruciones.
AGUA TERMAL DIGESTIVA DEL MANAN-
TIAL DEL ROSARIO.
Esta prodigiosa agua, eatá produciendo admirable resulta-ios á todas las personas que inwon uso do ella; siendo muy eficaz ,ara facilitar las funciones digestivas.	J
Se venden en la Dominica, eu garrafones y en botellas — Ambos manantiales pertenecen á la propiedad de D, Juan Costa busque ta.
Se alquila por artos la hermosa, ventilada
/ comoda casa callo de Estevez, núm. 88, se competió de extenso «aguan capáz para cuatro carruajes, grande y ancha sala cinco cuartos salones seguidos, espasiosa saleta para comer con tres ventanas que dan al campo, dos de ellas con balcones, dos u-raudes tardóles con multitud do plantas y rosales de todas clases- dos juertas cercadas interiormente en el segando patio conteniendo mas do dos solares; cocina, lavadero, gallinero, caballerizas y letrinas enteramente separadas del cuerpo prineipal: gran Jos y ventilados sótanos propios para almacenes de frutos cualquiera qué ellos soan: la saleta tiene persianas con tres grandes medios puntos: e»ta casa os aproposito para una persona que tenga mucha familiu y quien gozar á la mayor cercanía de la ciudad do buena y resea temperatura, y también para el establecimiento do un colegio, ó cualquiera otra clase de oficina ó establecimiento comercial. Do mas pormenores impondrán en la misma:
Se vende un m-Uato calesera y cochero
servicial á.la mano, c m principios de cocinero, sano, sin tacha y huindde; pero se vende sin lugar 6 rodhibitoria. Eu esta
mpreuta impondría.
803 DEPURATIVO DE GANDUL*
Medicamento con privilegio de S. M„ por la inspección do Es tedios do Jas islas de Cuba y Fuorto-Rico y por la Academia Na
cioual de Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedio superioi
cuantos dopurativos se conocen basta el dia	supenoi
„..¿“j,™ prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de íím*1 * 3í^i	18 mu,7ür garantía que podemos ofrecer al público,
am grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlata-uisino, bastara preguntar á ios miles de ejemplos vivos que círcu-au por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus rirtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respe .obles que después de haber temado inútilmente la Zarzapamóri de Bristol, la ae ipwsoud y el Reb de Latfecteur, no han podido lograr su curación sino con el Rob do Gandul v esta es la grau boga que ha adquirido «o solo en Hlíla t Cuba“ ou de Fuerto-Rtco, eu Fauarná, Chile, Lima, Ecuador y demas re-
sPon nZÍrZsUO'*aienCl‘UaSy	de doad* loa PediJus
8irve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea tu-inores caucmosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpóticas y tídás las eulermetiades de la piel, asma, llores blancas, síiprcmon de “ mesutateten, desarreglo de esta, y todas las ¿nfwmedades de* Utero, del liigadq, oto. y decuautas provengan de la imouroza do lu sangre por los malos humores adquiridos ó hereditarios
Véndese en la droguería Ha Central, Obrspia 33 y 35, eu la
V drntíorW Ji0S<íif ^ghiar„esquma á la do ia Lamparilla, botica y droguería de La Eeñnton de Caíala y garra, callo ñe Santa Te-b ia¿t y wa tOáb-ss hvs ueoiaa Boticas.
Ojo que interesa.—€on cu Oro onzas se
gratifica al que capture ol negro Gregorio Villegas crio lo, de oficio albañil, como do 25 años, alto de cuerpo, mas que regularos carnes y ai¿o tartamudo, condúzcase á la casa calle de la ludus-tria núm. 172.
W	JARABE
3f PECTORAL cubano.
FREPARAÜOFOR d. L.LE-RIVEREND, SEGUN p 1 LA	DEL DOCTOR GANDUL,
gante Uini-anatníidKi|,Ur“tVi° d° ‘!t saü™r,í tiouo uu eudor cicatri-sea Esta uroniihu9’lna lnlly t,rouc0 1,4 tos P'jr rebelde que do en la tisis mómíi.9" d6 lmPorta“uia inapreciable sobre to
do Síntoma que ütíllu^0 vle“e acompañada de esta iucómo-UÜ síntoma, que unce,a descanso á los pacientes.
calma irocurlfdoilT¿rHban0 al qUÍtarle Ia toa los devuelve la im“ procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de i'odoi'ormo erradas, es una poderosísima medicación para curar la hemotisos nanos crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipWnte y geiiKí.l Unix luí cntwr'nedadas neeq„	pióme y
Hule <lc piso de 6.j varas de ancho-
mero 88, entre Teniente-Rey y Muralla
-Cuba nu
Se toma en alquiler una criada de media.
na edad para servir á dos personas, que sea general cocinera v labandera, üurmisado on el acomodo: impondrán Crespo uurneí
LIMPIA LA SANGRE.
Con coiTupcion y iasangi'o viciada se lieueiui malestar en todo^el cuerpo que acabará por granos ó dolores ó alguna otra enfermedad grave, ó que so esté indolente, abaíido ó incapaz de hacer nada. No se puede tener salud mientras la sangre esté impura. La Zarzaparrilla de Ayer purga la sangro, estimula los órganos vitales ásu vigorosa y natural acción, restableciendo la salud, y espulsando el mal. P-or esto cura rápidamente la multitud de enfermedades causadas por la impureza de la sangre, como:
Las erupciones, postulas, y barrillos.
La escrófula.
Caucel y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las afecciones del corazón.
Las afeccionnes al hígado.
Goitré, hinchazón del pescuezo,
Sífilis y mal venéreo.
Tumores, úlceras y llagas.
Mala digestión.
Las enfermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Enflaquecimiento y debilidad general.
Retención, flores blancas, esterilidad y debilidad de los ojos'.
Rrobád la Zarzaparrilla de Ayer y vereis por sí mismo ia sorprendente actividad con que limpia ia sangre y cura desór denos.
jfeis tan universal mente conocido que el Rectoral de Cereza de AVER sobrepuja todo otro remedio para ia cura do An guia, Constipación, Tos, Asma, Influenza, Resfriado, Alferecía, 6 Garrolillo, Ronquera, Bronquitis, Dengue, “Eso que anda,” Tisis en su principio, y para el alibio de los éticos declarados, que os QÚtil|Citar las evidencias de sus méritos. Ll mundo las conoce.
PILDORAS CATARTICAS DE AYER.
Remedio vegetal para dolores de cabeza procedentes de desórden eu el estómago, constipación, ó Estreñimiento del vientre, ICTERICIA, Mal del hígado, Ataques j desórdenes biliosos MALA DIGESTION, almorr/ ÑAS, Accidentes, Pesadez, Falta de apetito $fc.
De venta en todas las boticas principales.
ros del camino do hierro; y llegará á Nueva Gerona á la tarde de» mismo dia. Los pasajeros para Santa F¿, hallarán carru»;es dispuestos para llegar de diaclaro al citado punto.
RETORNO.
Todos los domingo» á la uua de la tarde; saldrá de Nueva Gerona cou escala al’/ftu de Santa Fí, á donde llegará á las tres y á las cuatro, saldrá para Batabanó cou lacorrespondenoia y pa «ajeros que se proseuteu eu el embarcadero dsl Jicara.
NOTAS IMPORTANTES.
Las cargas deboráu remitirse al camino de hierro los limes y mírle» entregan lo loa conocimientos y guias el mismo dia al escritorio de la Dominica.
Vapor lisimñol Cieufiicgos.
Capitau, D. Coustautiuo Iusua.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO D6 ISA tabanó á las Tunas «1o SauctóSpiritus con escala en Cien fuegos y Casilda do Trinidad.
Debiendo pasar el vapor “Rápido” á la Habana cou el objeto d» hacerle uua completa recorrida y forrar encobre, le reemplazará on su carrora ol cómodo y andador vapor “Cien, fuegos” bajo ol siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miórcolos después de l* llegada del tren general do pasajeros quo sale do la Habana (estación de Villauueva) á las 5 y 45 minutos do la mañana, y llegará á Cienfuogos los mismos dias antes de la media noche.
De Cienfuogos los jueves por la mañana, y llegará á Trinidad los mismos di as por la tarde; en cuyo punto trasbordará á los soñores pasajeros y cargas al vapor “Isabel del Damujl” saliendo este último los viernes á las 6 de la mañana con destino á las l'unas de tíaneti-Spí ritas.
--	„ 'le Cuba y llusat4 á d1 * * bu
fe- : SíKSK'Wffi!
J-sawfctoSSH“.
»■- » du PuaroRice /,, ^ Puerto»
g — de M»ysgaes y llegírá^í
b- „ •Paert.W, £
oí " de^bayUe'^rtáCai
¡0—	». Jo «¡bam yí;^4 4^!»^
JL- „ de Nuavitaü Æ'*4 »¡toviU, el j. La carg« se reoih« los di», 8 4 a ll H».,.!,, '.
Puerto Principé,
y L-unip, —valuara, l-íimgorÍR Ro^aI » UÜVRa3,3
Llalli.—Cuba, Ros iioruiaiios.^uírtíM?P'''liar^w' —Mayaguez, Gutiorro, y LI.»roH i 1 lal*' Qinsba n Puerta Rico, Caraceua Iriarta y e^^'WÍ «
fiim iiMii.
PUERTO DE LA HABANA.
Uatrndus de buqiiea.
Di» 19.—Entradu* no hubo.
Dnlidu >lel>i(que>«
Para C.-Hueso vap. amar. Gov. Marvin.
Para Falmout bérg. danes. Ch Hage.
Psra N.-York vap. amer. Eaglo.
Para 8. Nazaire vap. frano. Lousiane.
BUQUES ALA OARGA.
Para Valencia y Bar celona.—Saldrá el 20 do corriente, si dáu patenta limpia la muy velera ifagata española “Teresa Cubana,” capitau Bolivart. Admite carga á flete a pas-'joros, á quienes ofrece las comodidades de su espaciosy sámara.
Impondrán sus consignatarios, calle de Cuba uúm. 88.
J. Demestre y comp.
VAPORES COSTEROS
COHP.GÍU «SKfiiai. CUBANA O«-: WAVS':-<UAUSONI PO« VAPOR.
Vapor español “IVuevo Cnrolinn.”
Gapitan D. Estóban Alvarez Acevedo.
VIAJE DESDE EL SURGIDERO ÜE I3A l’ABANO A SAN tingo de Cuba con es lata eu Cieutuegus, Casilda de Trinidad las T unas de Saneti-Spiritu». Santa Cruz y Manzanillo. ITINERARIO DE IDA.
Oatubre 25—Saldrá de Batabanó después do la llegada del tren general de pasajeros quo sale de la Habana [estación do Villauueva] á las 5 horas 45 minutos de la mañana y llegará á Cienfuegos el misino día antes de media noche.
„	36 —Saldráde Cienfuegos á las 8 de la mañana y llega-
rá á Trinidad el mismo dia.
„	26.—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mis-
mo dia.
,	26— Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz ol
27.
,,	.28 -Saldrá de Santa Cruz entrando eu Manzanillo »1
mismo día por la tarde.
,,	38.—Saldrá de Manzauillo sobre media noche y
llegará á Cuba el 29 de noche.
t	RETORNO.
Noviembre Io.—Saldrá de Cuba á las 5 da la tarde y llevaré Manzanillo el 2.
„	2 —Saldrá de Manzanillo y llegará áSta. Cruz el 3.
„	3.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas el
mismo dia do noche, en cuyo punto permanecerán á bordo los Sres. paaajoros, hasta] la «ra-dragada del dia siguiente.
„	4.—Saldrá de las Timas después de la llegada dol
primer tren de pasajeros y llegará a Trinidad ol mismo dia.
„	4 —Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos el mis-
mo dia.
„	4.—Saldrá do Cienfuegos ántes de media noche ¡y lle-
gará á Batabanó el 5 de Noviembre de una á des de la tarde:
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán on la Administración general do la Empresa, callo de la Amargura número 16, casa »Te los Sres. Sau Pelayo, Torre y cp. Las literas quedarán separadas en la Habana, según se especificará en los billetes de pasaje.
Todo pasajero que se presentare á bordo cou dicho billete tendrá derecho á la elección de localidad sioinpre que ésta no haya sido separada ou la Alministraoion.
NOTA8.
1" La carga se despachara para Batabanó los días 22 y 83 de Octubre debiendo hallarse eu los almacenes del camino de hierro do la Habana, antes de las 5 de la tardo;y en ia inteligencia
3ne las guias y conocimientos deberán entregarse los expresado» ias (sin falta) en casa do los Sres. San Pelayo, Torre y ep.
2? No so admiten bultos cayo poso exceda de 46 arroba»
3? A la llegada del vapor á Batabanó habrá a i tr n «x-traordinario que conducirá inmediatamente á los Sres pasaiares á la Habana.	■ h j
4? Los equipajes deborán entregarse on la estado« de Vi» llanueva la víspera do la salida del vapor de 5 ¿7 6« 1* tarde y el de salida de 5 65 y 46 de la mañana.
5í Queda vigente el notable rebajo en los flotas de carga conducion do caudales, partidas de asiático-i &c., uUe se embarquen en todos los buques de esta Empresa por la costa de) Sur.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres San Pelayo, Torre y cp. calle de la Amargu ra número 16.-C¡eufuegos, Sres. Solozabal, Campo y 0p [ Casi] d»l Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.-Tunas de Sauoti-Spíritus tíiea Saiiti, Mauriíjal y cp.—Puerto Principe, Sr. L). Ramón Rovioaa.—Santa Cruz Sres. Goycoechea y Marty.- ManzHniiif. Sres. Carago!, Ecay y cp.-Bayamo, Sres. Graujl™' y Comp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros jliermanoa.
ISLA DE PINOS.
Vapor “Nuevo Ccibuiio.”
díS.Capitaii D. Cosme Cereceda.
VUJE A SANTA FE POR LA VIA DE NUEVA GERONA.
Este sólido ligero y cómodp buque, saldrá de Batabanó todos Ion juítea después de la Regada del tren general de pasaje
Sobre Alicante, AviU», Bandone r ol, Gijon, derer, Madrid, Mal,un ,u,.’ C“,,S|>» t'e c, Ooir.do, F adron, Pontetetta p,p,*í. J"1; Uñ- -nota, Santander, Sevilla, Santa Crai ,1. i ''' -» luía, San Sdbattian, Santa Hurta d, „‘/‘'I Tampico, Falencia, FiUagama, Fia,, rí ^Ul racrui 6 Unza, la» giran Coba ói íí.Vn •>» óre».
ï'esrt«11
RETORNO.
Saldrá de]las Tunas de Sancti-Spíritus los viernes A las 12 de la mañana y llegará á Trinidad les mismos dias.
Saldrá de Triáidad los sábados á las 10 de la inauana y llegará á Cienfuegos los mismos dias por la tarde.
De Cienfuogos los sábados á media noche, y llegará á Bata-banó los domingosde 1 á 2 de !a tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se anonaráu en la Administración do la Emprosa, calle do la Amargura núm. 16, cssa.de los Sres. San Pelayo, Torre y comp.
Los camarotes y literas quedarán separados en la Habana, según so expeoiticará eu los,billetes de pasaje.
Todo pasajero que so presente abordo con billete de la Administración, tendrá derecho á elección de localidades siempre que osi» no haya sido separada en la Habana,
NOTAS.
j s Ea carga se despachará para Batabanó los sábados y lunes hábiles, dobiondo hallarse en los almacenes de | lamino de hierro do la Habana, antes de las 5 do la tardo y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados días (sin falta) eu casa de los Sres. San Pelayo, Torro y C .'
2? No se admiton bultos cuyo peso exceda de 46 arrobas.
3? A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario quo conducirá inmediatamente los señores pasajero^ para la Habana.
4í Los equipajes ss entregarán en la estación de Villla-nueva los mártes de 5 á 7 de la tardo y los miórcolos do 5 á 5 y 40 do la mañana.
5í Queda vigente ol notable rebajo on los flotes de carga; conducion do caudales,¡partidas de asiáticos &.a &a.,quesé embarquen en los vapores de esta Empresa por la costa del Sur.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sros. San Pelayo, Torre y comp., calle do la Amargura núm. 16.—En Cienfuogos, Sros. Solozabal, Campo y comp,—En Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta:—En las Tunas y Sancti-Spíritus, Sres. Santi, Madrigal y comp.
Vapor Español Nuevo Alinendiiret.
Capitán D. José Ramón Burguero.
El nuevo, sólido cóino Jo y do gran marcha vapor “Nuevo Almendares," queda estable ado haciendo viajes semanales entre el puerto de la Habana, Matanzas Sagua la Grande y Caiba-rien [Sau Juan de los Romo lies], bajo ol siguiente:
ITINERARIO.
IDA.
Déla Habana los juóvos á á lás 7 do L mañana y llegará á Mi tanzas los mismos después de medio dia.
Do Matauzaa loojuúves dospuoa do lai 2 de tardo, y llegará á Sag ra los viernos do madrugada.
Do Sagua loj viérues ántes de la bajada del primer tren (siempre quo la descarga lo permita) y llegara á Cai bítrion los mismos días por la tarde.
RETORNO.
Do Caibarien los domingrs después déla llegada dpi tren, y lle-gurá a Sagua 1 -s mismos días por la tardo De .Sagua los domingos después déla llegada del tren de la tar de, y llegará á Matanzas los lunes por la mañana.
De M » tanzas los lunes por la mañana y llegará á la Habana qutei do medio dia.
ADVERTENCIA.
J, a Lacargapara Saguay Caibarien se recibirá todos lo miércoles hábiles á las órdenes para su admisión sedarán desde el mártes.
2.10 Los pasaj-ros y fletes te abonarán en casa de los señores San Pelayo, Torré y comp., calle de la Amargura, núm. 1.
3.	“ Todo pasajoro qao se preséntalo á bordo con billete de la Administración, tendrá derecho á la elección de localidades
CONSIGNATARIOS.
En la Habana.—Sres. San Pelayo Torre y cp.—En Matanzas, Sres, Amézaga Arena.—En Sagua, Sres. Moro y Ajuria.—Eu Cajbarien, D. Hipólito Escobar.
VAPORES DE TRAVESIA.
tülfPUESA D E VAPORES ESPAÑOLES CORREOS OE LAN ANTILLAS V SENO »IIEICANO
VAPOR CORREO MENSUAL
ENTRE COLON (ASPINWAL) Y LA ISLA DE CUBA.
Esta Emprosa hace presonto al público, haber establecido muy sólido y acreditado vapor de hierro Moctezuma paia un viaje mensual en el órdeu que á continuación se expresa:
ITINERARIO DE SALIDA.
Día 22.—Sale de la Habana á las 12fdel dia y llega á Nnevi tas el 24.
24.	—De Nuevitas y llegará á Gibara el 25.
25.	—De Gibara y llegará á Santiago de Cuba ol 26.
27.—De Santiago de Cuba y llegará á Kingston el 28.
29.—Dp Kingston y llegará á Santa Marta el IV
IV.—De Santa Martay llegará á Cartagena el 2.
3.—De Cartagena y llegará á Colon el 4 RETORNO.
Dia 5 ó 6.—Sale de Colon después de llegar el tren de Panami llegará á Kingston el 8.
9.—De Kingston y llegará á Santiago de Cnba el 10
12.	—Do Santiago do Cuba y llegara á Baracoa el 13
13.	—De Baracoa y llegará á Gibara el 14.
14.	—Do Gibara y llegará á Nuevitas el 15.
15-—Do Nuevitas y Herrará á la Hahaua el 17 al amaaocet CONSIGNATARIOS.
Puerto Principo Cárloz B, Galan.—Nuevitas, Manuel Márquez y cp:—Gibara, Longoria, Rosal y comp.-Baraco». Roque Alayo Cuba, Ros hermauos.—Kingston, Ñuños Brothers y comp.— Santa Marta, Vengoecliea, Lafauriey comp.—Cartagena, Macla hijo.—Colon, D. Manuel de Alcázar.
Vapor Barcelona.
Capitán, Ochao.
S'IAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
I.— Saldrá do la Habana á ¡as y tlegará í Nuovitas el 3
3.	—Saldrá Jo Nuevitas y llegará á Gibara ol 1.
4.	—	„ do Gibara y llogará á Baracoa ol 5.
5.	— „ de Buraco,, y llegará á Cuba ol 6.
7.— ,, de Cuba y llegará é Sauto Domiugo ol 9.
9.— „ de Santo Domiugo y llegará á Mayagilez el 16.
10.— „ de Mayuguoi llegará á Aguadillael 10.
10.	—	,,	de Aguaiülla y	llegará á Puerto-Rico el 11.
11.	—	„	do Puorto-Pico	y llegará á San Thomas el 12.
RETORNO.
16.	—Saldré de Sau Thomas y llegará á Puerto Rico ell7..
17.	— „ de Puerto-Rico y llegará á AguaJillaol 18.
18.	—	„	de Aguadilla y	llegará á Mayagúoz el 18.
19.	—	„	de Mayaguez y	llegará á Santo Domiugo el 26.
20.	-	,,	de	Santo Domingo y llegará á Cuba el 22. -
2!.-	„	de	Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23.	—	„	de	Bamcoa'y llegara á Gibara ol 24.
24.	—	,,	de	Gibara y llega á Nuevitas el 25.
25.	— .. de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 de m id"
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Príncipe Carlos B. Galan —«ueviias, Manuol il . • ■ t • y:CV—Gibara, Silva Rodríguez y Cí—Baracoa, R. Alayo y CV— Cuba, Juan Tarrida.—hauto Domingo, Ginebra Hermanos.—Ma-yagüoz, Pedro J. líabliris y O'.'—Aguadilla, Amell Julia y C! -Puerto-Rico, Caracena Liarte y CV—San Thoma Lamo y C?
Vapor Pe luyo.
Capitau, Cacho.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
eiJ19.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
17.—Saldrá de la Habana a las	, tugará á Nuevitas
J'Desi
^«itc
gQgigPADES ANOmi^,
Mk»l!0 „
Administración general «lo i,, caminos «lo hierro de ia i
Sobreitanlía del Irítdn En ol depósito de Villauueva or¡a,„ „j eado P. Trias y despachado en Gua,ls¡ay de la marca: lo que se publica cun el ubieta 8 -tario pueda presentarse á recogerlo «boílí''1“'* concepto da que el di* 31 del corrieute 41*. 7*1 la calle do la Koiua frente á la plazade| v compañía á rematar por la venduta el me ’ r a.reglo al artículo 64 do su tarifa aprob»'.'^ perior de U isla.	■Pyr«l(l
llabuna 14 de Octubro de 1807,—¡¡ i
Compañía do caminos de lii.»
Habana.
Por disposición del Excmo. Sr. Qobernuln n. convoca á los Sres. accionistas do estt coamJ 8"M generales quo deberán celebrarse una 4 conti i Pl bajo la presidencia del Excmo. Sr Director« tración, ol domingo 27 del corriento on la mi 6 piando á lus 12 del día. De dichas jautas „ carácter de extraordinaria con el objeto do"! sobre las reformas reglamentarias ) la pr(¡rf admitidas á discusión en la verificada en seUd Setiembre; siendo la S 'guuJu ordinaria pira | ticulo 21 dol Roglamentode la SmpreBa.
Habana y Uctubre 11 de 1867.—JÓ,i tarín.
Empresa del ferro-carril dd
Esta Empresa juega el billete nüra. 3017, i siote del sorteo núm. 787, que ha de cele ' lieute.
Habana 17 de Octubre ds 1867.—El mon Betancourt.
i
iB
W sp
gl
it
°ï
il
cr* a>
®* ►-* 3S
O M
'4
Fn £° -
n
O —
O
o v;
r §.
O
i
P a.
SS
e.
p.
pi
h»
3
¡LS'.»»!
0	? S.a; :
1	S S.»
; : o o- i * ■ o V '
i ! ! ?! i; : : » '» ;
lüÎli
: ; ; s-; ;.

DIVERSIONES.
a R Alt TH ATRO DB
----	sodio**
Función extraordinaria para el domingo
1867.	, m l icWf*’
So pondrá en escena ol famoso dram»
titula Jo:	.
Gnzinan el	.
Dando fin por segunda vos, cou la graei
UU aa° El macsiro de escuela»
Nota.-A los Bros, abonados so les rejo ^ hasta las nuevo do la mañana del día dg—|
t ÍUDCÍO^.
Exhibición Ci»olfl',i,,fl,
Unica es Europa y DE
Amina,
D. Antonio Capo.
Calle do San Rafael coiitig««
Agrá looido el autor de estas °¡)f*® 4 !‘l * cion que el iluitrado público de la j su asisteucia y entusiauno por sus oo', ¡ * toj( las olases do la suc eclaá pue Jan cóm ua, dispuesto, sin atender áaus interese , ;
•u la entrada que usté al alcance do	j
srr y
MO Entrada general
Tropa, uirtoa y pe«a,,as	n,i
cenia o».	„pr*onas *5.# *
Sefli i and»	ia"®“cc 4
horas <in» median de»d
nana hasta la» * ^e(‘“ranotsble«'’e*
L v galería consto de ÍHeMÍn» ^ bau distinguido cuaimas,	’D«is*je<>4,1 -
reyes y oouquistadores, cuadros	^,,9 si
ciouos de su autor, cop'»»	cientíticos.-' ,
.eti*:
su autor, copias ue cu .	.¡jjc0|,
marcos y retratos do h«11^0 siUotro---están ejecutadas con un» sola hg „«giidurJ clon en el papel; son de nnapi«	# clir»
y están premiadas eu ras Lij»
HM. y AA. KK»
PLAZA
OE TOB<>s J>B 1
19.—Saldré de Nuevitas y llegará á Gibara el 2C
(Con superior	fot#*
Se efectuar* uuu lamosa ce	eíWite.) ,
fSiel tiem|,°„oSdo6Ctubt«J En la tarde del	" |„ autorid»
Mandará y presidiriiJO
!3rSe lidiarán toBoS
a«»“"*'-*»“.
y uno quo será b»ndendoa'L 7," AyaI1to 1 '* la seme|anza do doña Co	^
A ofaifa.	. qe reservé p*1*
Q uedando adornas sen 116	^io»1
alguno.	, .	|a. tres/»*11
Las puerta» se abrirán
las cuatro y inedia
imprenta d*»