
t'i —
H Ì
ì» - -1

PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO
qftin. 258
MAi-tes 29 «le Octubre de I8«7.—San Narciso, obispo, y Sauta Eusebia, virgen y mártires.-Circular en la Merced.
PARTE OFICiAL.
PRIMERA. SECCION,
OFICINAS SUPKKIORKS «KNP.ltAI.K8.
ÜlirXRIIIK CIVIL IMI L\ S1KMPKK FIKL ISLA llü CUBA
Secretaría.
Til Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha ervida disponer que los individuos nombrados para ser-virlas diferentes Capitanías pedáneas, Comisarias y Ce-ladttrí is en la Isla,-se presenten en sus respectivos destinos en el preciso término de quince dias contados des-,j(> la fecha de esta publicación, siendo esta disposición extensiva, á los que se encontraren en uso de licencia.
Y de su Superior órden se publica para general conocimiento.
Habana 26 de Octubre de 1867, — El Brigadier Secretario, Joaquín de Souea.
CAPITANIA UENERAI, DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA
Estado Mayor.
Sección 3. ®
Con esta fecba dice el Excmo. Sr. Capitán general interino al Excmo. Sr. Gobernador Militar de esta plaza Subinspector de Bomberos de la misma, lo que sigue: “Excmo. Sr- —Consecuente á lo que me manifiesta V. E. en su escrito fecha 20 del actual relativo á la participación que contra lo prevenido quieren tomar en los incendios personas ajenas al instituto de Bomberos disponiendo de la fuerza y hasta imponiéndole castigos á aquéllos de sus individuos que se resisten á cumplir sus providencias, he tenido por oonvenienté significar á V. E. qui conformo el espíritu del Reglamento vigente, ee sobreentiende que el Jefe de la fuerza de Bomberos es el único encargado del mando y direcoiqn de los trabajos en jos inoendlos, do acuerdo con el arquitecto municipal que esta obligado A apersonarse para entender en ha parto do dirección facultativa como perito en la materia, cuya circunstancia debe igualmente concurrir eu aquel; en tal concepto solo concierne á las distintas autoridades que pueden y deben prestar sus auxilios en estas catástrofes procurar el sostenimiento del órden á tía de evitar mayores males ocasionados ordinariamente por la falta de este, haciendo uso al efecto de la fuerza municipal y del ejercito que haya concurrido al lugar dol siniestro: en cuanto á la imposición de castigos álos Bomberos se encuentra prevenido de una manera terminante en el artículo 5. ° del capítulo 4. ° del Reglamento quienes tienen este derecho que Bolo compete al Jefe inmediato ó superior de la fuerza, según las circunstancias—Todo lo que participo á V. E. para su conocimiento, efectos consiguientes, y en contestación, en el concepto de que á esta resolución se dá publicidad por medio dolos periódicos oficiales.”
Y deórdendo S. E. se publica en la Gaceta ofioial para general conocimiento.
Habana 26 de Ootubre de 1867,—El Brigadier Jefe de E. M„ José 0, de Hozas.
fondos entre las depositarías. Formación de los modelos é impresión de los ejemplares de cuentas de todos los ramos. Despacho de expedientes que ordene el Contador general.
Sección 1. a —Asuntos generales.
Negociado l.° Formación de presupuestos anuales de gastos ó ingresos. Tramitación definitiva de los expedientes de crédito supletorios y extraordinarios y trasfereneias de sobrantes de unos á otros artículos
2. ° Personal de la Contaduría. Toma de razón de las escrituras de fianza y de cuantos documentos, valores y efectos que los representen lian de ser intervenidos por la Contaduría. Recopilación de la legislación de Contabilidad. Despacho de los asuntos generales. Registro general. Archivo.
Sección 2. ® —Rentas públicas.
Negociado 1.® Exámeti de las cuentas corrientes de Rentas públicas y de efectos timbrados con todos sus incidentes.
2, ° Exámeu de las cuentas atrasadas de ámbas clases. Refundición de las cuentas parciales y redacción de las generales, mensuales y anuales.
Sección 3.®—Gastos públicos.
Negociado l.° Examen de las cuentas corrientes de gastos de las obligaciones á cargo de la Ordenación general de pagos. Idem de los ramos de Guerra y Marina, Incidencias que las mismas produzcan.
2. ° Exámen de las cuentas atrasadas por iguales servicios. Refundición de ias cuentas parciales y redacción do las generales, mensuales y anuales.
Sección 4 ® —Tesoro público.
Negociado 1. ° Exámeu de tas cuentas corrientes y atrasadas del Tesoro y de operaciones del mismo, eoq todos sus incidentes.
2. ° Idem de las de fondos municipales, corrientes y atrasadas, ínterin se recibe el nuevo reglamento por que debe regirse su contabilidad.
•La parte informativa du todos los ramos afectos á cada Sección será despachada personalmente por el respectivo Jefe «le ella.
Lo que se publica para conocimiento de quien corresponda
Habana 25 de Octubre de 1867.— Manuel de Zara.
Dilección general tic Attillinoteli ció».
l’or el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 28 de Setiem bre úl i imo la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza do oficial 5.° Guarda almacén de la Aduana de Santiugo de Cuba, vacante por Salida de don Eduardo Valiño y Gil á otro destino, y dotada con el haber anual do seiscientos escudos y mil cuatrocientos de sobresueldo, la Reina [Q. D, G.] lia tenido á bien nombrar á D' Enrique Martínez oficial de igual clase de Haoienda pública en la Península y comprendido en el artículo treinta y tres del Reglamento orgánico de las carreras civiles de la Administración pública de Ultramar. De Real órden lo digo á V. E-pura su conooimiento y efectos coorespoudieutes. Díqs guarde áV. E. muchos años. Madrid 28 de Setiembre ile 1867,—Marfori.”
Y ncordado su cumplimiento por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil eu 20 del actual se inserta eu la Gaceta oficial á los efectos prevenidos.
Habana 26 de Octubre de 1867—Manuel de Zara.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior óivil con fecha 26 de Setiembre último la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—La Reina (Q. i). G.] en vista de la taita oficial de V- E. núm. 61 fecha 16 de Julio último ha tenido á bien disponer que la licencia que por enfermo y para restablecer su salud en la Península le ha anticipado V, E. á D. Blas Mélida y Lizaoa Jefe de Negociado de segunda clase, vista de la Aduana de la Habana se emienda conoedida por el plazo reglamentario do ocho meses y con sujeción al Real decreto de 28 (le Mayó último. De Real órden lo digo á V,E. para su conocimiento y efectos correspondientes. Dios guardo á E, muchos años, Madrid 26 de Scbiembre de 1867, Marfori.”
Y acordado su cumplimiento por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil eu 20 del actual, se inserta en la Gaceta oficial á los efectos oportunos,
Habana 26 do Octubre de 1867,—Manuel de Lata.
Dispuesto por el artículo 4. ° del Reglamento do 12 de etiewbre que determina la organización y atribuciones de la Contaduría general do Hacienda, que bis trabajes que la competen se gubdividan en Seccio-nes y Negociados, habiendo ademas un Tenedor de libas que constituirá una Sección, el Ecmo. Sr. Gobernador Superior civil se lia servido acordar, á propuesta de esta Dirección genera!, que el arríen o 21 de la Inetrucciou para el régimen interior de la misma, se eon-sidcre modificado en la forma siguiente:
Artículo 21.
La Contaduría general de Hacienda dividirá los nmintus que corren á su cargo en las Secciones siguientes.
Teneduría de libres.
Sección i.03 Asuntos generales.
•• 2.a Rentas públicas y efectos timbrados.
3.05 Gastos públicos.
• - 4. 13 Tesoro público.
... L1 despacho de lo concerniente á cala Sección se msiribuirá en negociados, seguo el pormenor que á con-hnuacion se detalla.
Teneduría de libros.
• Negociado único. Contabilidad de rentas públicas 7 efectos timbrados. Idem de gastos público-'. Idem del •tesoro público. Redacción de estados mensuales y anuales de U recaudación é iuversion de los fondos públicos, «■educción de .os cálculos mensuales do ingresos y de la distribución de fondos. Propuesta de la traslación de los ffiüUnentes de crédito abiertos en distribución, y la de
Tenencia de Gobierno, ajustándose al pliego de condiciones.
Las proposioiones se presentarán en pliego cerrado con arreglo al modelo siguiente, depositando prèviamente en Tesorería general de Real llicienda 400 escudos comprobándose el depósito con la correspondiente carta de pago que se acompañará á las proposiciones, sin cuyo requisito mise admitirá pliego alguno.
Si resultasen dos ó mas proposiciones iguales, se procederá,eutre sus autores á nueva licitación por cinco minutos.
Habana 21 de Octubre de 1867.—El Inspector 2. °, Antonio Molina.
Modelo de proposición.
D .N_____N______vecino de____.enterado del anuncio.
publicado en la Gaceta oficial de.........y de las con-
diciones que se exigen para la adjudicación en pública subasta del servicio do comunicación de los faros de la jurisdicción de Cárdenas durante los años económicos de 67 á 69 se compromete á tomar á su cargo dicho servicio pir là cantidad de......bajo el pliego de condi-
ciones aprobado para el mismo.
Fecha-
Firma del postor.
Vease el pliego do condiciones publicado en la Gaceta del 26 def corriente.
Tesorería general.
Habiendo sufrido extravío una carta de pago de 150 pesos ó sean trescientos escudos expedida á favor de D. Antonio Crespillo que por fianza ministró para responder al buen cumplimiento del dedtino de Administrador de San José de las Lajas, se avisa al público para que si alguna persona la hubiese encontrado la presente en esta Tesorería general con el fin de unirla al expediente de su referencia, en concepto de que la
enunciada carta de pago quedará nula y de ningún valor trascurrido que sea el término de esta publicación.
Habana 18 de Octubre de 1867.—Beruele.
'Habiéndose extraviado una carta de pago expedida en 27 de Noviembre de 1860 á favor de D. Alejandro Portillo ascedeute á mil escudos que prestó en calidad de fianza para garantir el desempeño de una plaza de corredor, se anuncia al público con objeto de que si alguna persona se la hubiere encontrado, so sirva entregarla en esta Tesorería general á fin de unirla al ex, pa líente de su rafe rancia; sin cuyo requisito quedará nula v de ningún valor la referida carta de pago.
Habana 22 de Octubre de 1867—Beruete.
Habiéndose extraviado una carta de pago expedida en el mes de Agosto de 1863, por la cantidad de mil escudos á favor del Escribano D. Agustín Valerio, cuya cantidad depositó en esta oficina á consecuencia de unu causa criminal, so anuncia al público con objeto de que si alguna persona la hubiere hallado se sirva entregarla en esta Tesorería general á fin de unirla al expediente de su referencia; siu cuyo requisito quedará nula y de ningún valor la referida carta de pago.
Habana 22 de Ootubre de 1867.—Beruele.
Real Audiencia Pretorial déla Habiina.
D, Antonio María del Rio Escribano de Cámara de la Excma. Real Audiencia Pretorial y de la Sala de Guerra y Marina.
Certifico: que á consecuencia de la causa formada por aprehensión de quiuientos sesenta y un negros bu-bozales por Cayo Bahía de Cádiz, se ha servido mandar la Rea! Sala primera de jutticia, que por tres números de la Gaceta oficial se cito á D. Vicente Lirrégúi ó Far-rugía para que comparcz ca dentro de quinto (lia después del último anuncio, en el Palacio de la Real Au-
diencia y ante el limo. Sr. Magistrado D. José López Vera á evacuar una diligencia de Justicia. Y para bu publicación eu la Gaceta ofioial por tres números consecutivos libro la presente.
Habana veinte y cinco de Octubre de mil ochocientos sesenta y siete,—Antonio María del Rio.
Certifico: que á consecuencia de la causa formada por aprehensión de quinientos sesenta, y un negros bozales por Cayo Batiía de Cádiz, se ha servido man* dar la Real Sala primera de Justicia, que por ésta primera oarta de edicto y pregón se cite, llame y emplace á un individuo de apellido Carballo, Capitán de buque, de estatura alta, delgado y con bigote, y á otro, nombrado Pepe, cocinero de buque, para que eu el término de nueve dias después del últimó anuncio se pre-senfqn en la tíeal Cárcel de esta Capital á d -«cargarse de la culpa que les resulta eu la expresada causa; bien entendido de que si así lo hicieren seles oirá y administrará Justicia, y de no se les declarará rebeldes'y contumaces é iucursos en las penas de la ley. Y para su publicación eu la Gaceta oficial por tres números consecutivos libro la presente.
Habana veinte y cinco de Octubre de mil ochocientos sesenta y siete.—Antonio María del Rio.
CUARTA SECCION,. OFICINAS LOCALKfc PK LA HABANA
A.lmiiilstrncÉoii local 4c Aduanas «le ta liaban».
El dia 29 del actual y los subseouentes se han de rematar en el muelle de Caballería los efectos salvados de la barca española “Lequeitioí.”
Habana 28 de Octubre de 1867—Domingo Zopee.
SITUASICIT D3L SANCO 3GPAÑ0L D3 LA HABANA
KX LA l'Alt DE DEL SABADO 26 DE OCTUBRE DE 1867. CON INCLUSION DE LAS OPERACIONES DEL DIA.
ACTIVO.
DEPART AMENTO DE EMISION.
PASIVO
Sección de Gracia y Justicia,
Para cumplimentar lo dispuesto en el artículo 222 del Plan de estudios y fijar los requisitos que sean necesarios para obtener Ja autorización para dar la enseñanza doméstica, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil interino, á propuesta de esta Dirección general, conformándose con el dictámen de la Excma. Junta Superior de Instrucción pública y á reserva de la aprobación de S. M. se lia servido acordar las disposiciones siguientes:
Primero. Todo individuo que de3ee dar la en« señan/.a doméstica lo solicitará oportunamente de S. E. por conducto de la Dirección general acre (litando tener el grado de B ichiller en cualquier facultad ó simplemente el de Bachiller en Artes.
2.	° Será también admisible y producirá para el efecto el mismo resultado que estos grados, el títu lo profesional equivalente.
3.	° Finalmente en caso de no tener el profe« sor aquellos grados ni este lítalo, podrá todavía ser autorizado para la enseñanza, si acreditase en debida forma su derecho adquirido, en virtud de haber prac tirado públicamente la enseñauza do las mismas asignaturas sin oposición ni impedimento alguno por parte de la autoridad.
Y	de órden del Excmo. é limo. Sr. Director general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 24 de Octubre de 1S67.— El Jefe de la Sección, José Francisco Mantilla.
Negociado de Instrucción pública-
El Excmo, Sr. Gobernador Superior civil interino á propuesta de esta Dirección general, con formándose con e¡ diotátnen de la Excma. Junta Superior de Instrucción pública y á reserva de la aprobacio i de S M. se ha servido acordar que no se exija requisito alguno de edad para el magisterio privado de la segunda enseñanza, bastando solo el título de Bachiller en filosofía, ó eu artesé interpretándose en su consecuencia eu su estricto sentido el articu'o 259 del plan de estudios es decir que la edad de 24 años solo se exiga para aspirar á cátedra de institutos como ese artículo previene,
Y	de órden del Excmo. ó limo, señor Director general se publica eD la Gaceta para general conocimiento.
Habana Octubre 24 de 1867.—El Jefe de la Sección—José Francisco Mantilla.
Sección de Telégrafos.
El Excmo. é limo. Sr. Director de Administra-cion en vista de lo m mifestado por el Presidente de la Compañía telegráfica internacional oceánica, se ha servido disponer que todo despacho que de Europa á lus Estados Unidos venga para cualquier punto del interior •de la Isla, sea trasmitido en idioma español caso do hallarse en otro; tasado y pagado en el acto el importe de sil trasmisión por las líneas del Gobierno por el encargado déla Contabilidad déla empresa en la estación Centra!.
Respecto de los despachos que del hit ¡rior vengan para Europa ó loa Esta los Unidos dicho Excmo. Sr. ha dispuesto que no se admitan para el cable, ni se deposite al valor de sil tasa en ninguna estación de la Isla Ínterin uc se comuniquen las tarifas cubanas y se adopten otras disposiciones preparatorias para la marcha do este servicio especial, y que por tanto los expedidores se dirijan á persona ue la Habana que venga á la estación Central telegráfica á consignarlo y pagarlo, siendo la formi do redacción de los mismos la siguiente:
D. N, de N. Habana. Sírvase remitir por el cable el siguiente testo; luego el testo íntegro con dirección y firma, y después la firma del que remite y abona el importe del trayecto cubano.
Lo que de órden de S. E, se publica en la Gaceta oficial para geni ral conocimiento.
Hab mu 18 de Octubre d : 1867.-----El Jefe de la
Seccciori, José Cánovas del Castillo.
Caja .. I I
Cartera.
de 61 á 90 dias.
$ l.000.000 .. 2.520.050 ..	S 3.520.050	
$ 5.109.693 77 1.487.095 13 743.311 10	7.040.10(1	
$	10.560.150	--
Billetes en circulación................................. $
10.560.150
10.560.150
DEPARTAMENTO DE GIROS V DESCUENTOS.
Caja.
í Exii j [den
. .$
Existencia en efectivo... ..
m en billetes............
f Vencimientos hasta 3 meses.....5
Idem (le 3 á 6 meses . ........
Cartera
I	.
{_ Documts.á cobrar por cuenta ajena ^ l í5 emisión...................$
Bonos del Tesoro, j “ í^em ' cuenta propia...] 41 ¡dem _
L
6 ? idem.
1.675.531 57 524.175 .. 1.381.455 77 1.459.894 41 2.841.35018
43.156 ..
510.100
Corresponsales..................................
Créditos aplazados conescrituru pública.........
Obligaciones pendientes de cobro con 2 ó mas firmas.
Idem idem Ídem con garantía de acciones.........
Deudores varios ................................
Capitanía general...............................
Intendencia (le Hacienda pública................
Idem idem cta. de crédito con interés...........
Idem idem cta. de bonos 4 f emisión.
Comisionados .
.leciones adjudicadas....................
Propie- í Fincas.........................
ludes. . ( Mobiliario....................
De instalación.. Generales.
Gastos de todas clases.
-i
SS.976 62 5.978 78 780 94 29.911 94
Bonos vencidos
Capital................................................$
Fondo de reserva........................................
Cuentas corrientes........- ............................
ler. empréstito.........$	700 ..
idem............... 1.000 ..
Intereses de los í ler. empréstito.......$	59 16
mismos..... ( 2? idem................. 16 ..
Depósitos sin interés...................................
Depósitos con interés (vencidos) .. ....................
Intereses de depósitos..................................
t leí
X 2o
Intereses por liquidar.
4.000.000
400.000
2.729.965
25
Dividendos. ..
12°, )y
l 22" .
Intendencia de Hacienda pública, cuenta de bonos...
Intereses por cobrar.....
Ganancias y pérdidas......
18. 19? 20 21.	6.825 14.985	--
^ 1 "emisión..	876	SO
2? idem....	207	50
■j 3“ idem		1.260	. r
Ll?idem			
I 5?idem		20	••
1.700 ¡ -.
75
1.106.900 5.S25 '	339
21.49 L
21.810
16
07
fis
77
21
2.364	30
37.669
244.337
8.572.477
21
21
53
V“ B"
Ul Director.
Francisco de Goiry y Beazcoechea.
Habana 26 de Octubre de 1867.
ifI <f»iit.:i«lor.
José Ramon de Ilaro.
INSPECCION DE OIRIAS PUHI.ICAS.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gober-ntd T Superior civil esta dependencia ha señalado el 14 de Noviembre próximo álas doce del diapara adjudicar en pública subasta ekservicio de comuuicacion de los furos de Cayo Bahía de Cádiz, Cruz del l’adre, Cayo Piedras del Norte y Cayo Diana correspondientes todos á la jurisdicción de Cárdenas durante los años económicos de 67 á 69.
La subasta tendrá lugar simultáneamente en esta Capital y eu-Cárdenas en la primera en el edificior que ocupa la Inspección de Obras públicas y en aquella
OoDiet'iio Político «le la Habana.
D. José Iluguet lia acudido 4 este Gobierno en solicitud de instalar una máquina de vapor da fuerza de dos caballos, en la casa núm. 34 de la cale de O-Reilly.
“El-Excmo. Sr. Goberna lor ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud, á fin de que los que se crean perjudicados establezcan sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno en el preciso término de ocho dias.
Habana 25 de Ootubre do 1867.—El Secretario, Diego Garda Nogueras.
Ifxcmo. Ayuntamiento.
Presidencia.
Acordado por el Excraó. Ayuntamiento y aprobado por la Superioridad que la recaudación de los impuestos que determina el Itsal decreto de 12 de Febrero último se verifique en las oficinas establecidas ai efecto, los dueños de las fincas situadas en las calles abajo citadas, concurrirán á satisfacer sus respectivas cuotas á dichas oficinas situadas eu los entresuelos de Palacio entrando por la calle de Mercaderes.
Desde el dia 4 al 14 del .entrante Noviembre inclusives de nueve de la mañana á tros de la tarde, que estarán abiertas lis oficinas, pa irar, p rere atarse los contribuyentes á hacer sus pagos, por sí ó por medio de repre-.«mantés; en el concepto de que trascurrido dicho térniui i se procederá al cobro por la vía de apremio, según lo previenen los artículos desde el 37 al 50 inclusives (i ■ i;l Instrucción provisional p ira la cobranza de dichos impuestos.
CALLES QUE SE EXPRESAN.
Acosta.
Misión
Municipio,
. Concepción de la Valla.
Fomento.
Marina.
Universidad.
Calzada de la Infanta.
Revillagigcdo.
San Antonio.
Cádiz.
San Migue!.
Jesús María.
Gloria.
Real de Marianao. Sitios.
Santa Catalina. Esperanza.
Estevez.
Morro.
S.an Francisco.
Maloja.
Diaria.
Ct)Izada do Cristina. Chacón.
Apwtla ca
Marqués Gonzilez. Jesús Peregrino.
Caserío del Carmelo. Indio.
Belascoain.
Figuras.
Paula.
Tenerife.
Gervasio.
Carenas.
Marqués de la Torre. Pefiatver.
Peñapobre.
Playa de Marianao. •Bemaza.
Zaragoza,
Reunión.
Sevilla.
Pocito.
Alambique.
Fiorida.
Bern il.
Monserrat?.
Factoría.
Cár.nen.
Alcantarilla.
Mangos.
Refugio.
SomertieloS.
O moa.
Calle Real.
Moreno.
Cindadela dé la Guardia. Economía.
San Antonio Chiquito. Caserío de Mantilla. Pórtela.
Santo Domingo.
Real de Arroyo Naranjo. San Joaquín,
Pro
rio
Esperanza.
Sierra.
M adì id.
Suspiro.
San Gregorio.
Coco-solo.
Génios.
Escobedo.
Z inja.
Vives.
La Merced.
Perseverancia.
CreBpo.
Santo Domingo Arroyo Apolo,)
Rastro;
Tacón.
Chavez.
Division.
Consejero Araugo.
Zequeira.
dlauuna 28 de Octubre de 1867.—El Gobernador sidente, José Gutierrez de ta Vega.—El Secreta-interino, Antonio Ruiz.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento y aprobado por la Superioridad que 1 i recaudación délos impuestos que dáterm.na el Real, decreto do 12 de Febrero último, se verifique en las $ ruinas establecidas al efecto los dueños y de los establecimientos de las fincas sitúa das en las Cades abajo citadas concurrirán á satisfacer sus respectivas cuotas á (licitas oficinas situadas en los entresuelos de Palacio entrando por la caríe de Mer-esdores.
Desde el (lia 24 del corriente al 3 del entrante inclusive de nueve de la mañana á tres da la tarde, que estarán abiertas las oficinas, podrán presentarse los contribuyentes á hacer sus pagos, por sí ó por medio de representantes; ,eú el concepto deque trascurrido dicho término se procederá al cobro por la vía de apremio, según lo previenen los artículos desde el 37 al 50 inclusives de la instrucción provisional para la cobranza de dichos impuestos.
CALLES QUE. SE EXPRESAN.
Calzada de Buenos-Aires.
Aldecoa.
Santa Rosa.
Santa Teresa.
Rodiiguez-(Jeíius del Monte.)
Santa Emilia ídem.
San Indalecio idem.
É