Urtili. Stil
PERIODIC O OFICIAL DEC, GOBIERNO
Màlici 31 de Diciembre de ífMJT.—San Silvestre papa jr confesor.— Cileni
PARTE OFICIAL.
PRIMERA 3KOOION,
' ' ' '	• : : • , .. . , . .
OFICINAS SUPKKIOKK8 UKNHKALHB
(itBIKHP SIIPKBIOB CIVIL l)B L\ 81BHPKR FUL ISLA DI CUBA
Circular.—Aunque no creo que haya nadie tan loco y desatentado que conociendo mi anterior administración pretenda ensayar hoy un alijo de negros en la Isla, recomiendo á V. eu este punto el mayor cuidado y vigilancia, asi como las instrucciones vigentes sobre el particular, pudiendo ser á V. tauto mas fáeil el cumplimiento de este deber cuanto que la opinión públiea mas fuerte y poderosa que todas las eventualidades, amenazas, decretos y penas, tiene ya condenado y muerto para siempre ese tráfico inmoral.
Dios guarde á V, muohos años,—Habana 88 de Diciembre de 1867,—Lersundi.
Sr. Teniente Gobernador de....
Vista la consulta hecha por el Jefe Superior de Po-lioía para el mejor cumplimiento del decreto de 16 del corriente, publioado eu la Gaceta del 18 4 virtud de lo dispuesto eu el Real decreto de 14 de Mayo y Real Aden aclaratoria del mismo, de 27 de Julio último; he acordado para mejor iuteligonoia del público y autoridades 4 quienes iaoumba, las aclaraciones siguientes;
l.*1 La cédula de vecindad que sustituye 4 los documentos de policía interior, producirá los mismos efectos que ostqs, y sus infracciones qerán castigadas con las penas que marca la Instrucción reglamentaria de 1. ® de Abfil de Í849, vigente.
?• Queda obligado todo vecino que mude de domicilio, á presentarse al Comisario, celador ó autoridad local del puutp de su nueva residencia, para los efectos del empadronamiento, y si pasare aeeideqtal« mente á otra jurisdiceion deberá tan solo darse conocimiento 6 dieha Autoridad.
3.	* Las boletas de desembarco que obtengan á Su llegada á esta Isla los extranjeros, les servirán por tres r^o£jn>arasu permanencia eu la misma, trascnr-
cuyWrempo^cte©ClUProTeerse de la carta de domicilio, prévios los requisiToí'ytrimites que marca la ley para adquirir tales documénteseos cuales según el art. 1« de la Real Cédula de 1817, 8on los únicos que conceden á los extranjeros el defeoho ó lá consideración de vecinos. Esta ampliaoiou de tiempo se enten-* deráá reserva de lo que se sirva resolver el Gobierno de £j. M. á la consulta que sobre el particular le 1}6 hecho.
4.	* A los eolqnos asiáticos gente libre de color, emancipados y esclavos, les servirán las Cédulas, que en virtud de sus especiales empadronamientos deben obtener,
5.	* Las cédulas de vecindad se repartirán en la forma que prescribe al artículo 6, ° de la citada disposición de 16 del corriente haoiéudose i la res si correspondiente empadronamiento.
6.58 No estando suprimidos los pasaportes, para la entrada y salida de la isla, deberán proveerse de ellos los que lo inteuten en uno ú otro caso.
Y 7, "* Todo veciuo que provisto de cédula se le extruviase ésta, deberá para proveerse del duplicado solicitarlo del Gobernador 6 Teniente Gobernador respectivo por medio de instancia en papel del sello 3. °
Artillería.
2® ¡lem. Desestimando la instancia que eleva á S. M. la Reina el Alférez del Regimiento de Montaña don Sebastian Setomayor en solicitud del empleo inmediato.	*
Idem ideas. Idem la idem del de la misma clase y Cuerpo, don José de Castro, solicitando igual gracia.
Idem idem. Real drden concediendo al Sargento 8. ° del Regimiento Artillería á pié, Bernardo Alon-y Alonso el premio de constancia de > oseados 760 milésimas.
Idem idem. Participando el fallecimiento en la jurisdicción de Cabañas, del Teniente Ayudante del Regimiento á pié don Wenoeslao Castaño.
Delirados.
28 idem. Real órden concediendo uu año de li» cencía para esta Isla al Comandante graduado Capitau de infantería retirado, don Ulpiano García Muñoz,
Idem idem, Idem idem otro de próroga al Comandante retirado don Manuel Geuzales Bulnes.
Pensiones.
Idem idem. Cursando instancia de doña Florentina Milian en solitud de pensión de Montepío militar.
Idem idem. Concediendo abono de pagas de tocas á doña María de las Meroedes Galvez y Verdugo.
El Brigadier Jefe de E. M. José O. de Rozas-
Dirección «le Administración loe al.
Sección de Gracia y Justicia.
Negociado de Instrucción Pública.
D. Perfecto Vadillo se servirá pasar á esta Sección en dia y hora hábil para instruirle de un asunto que le concierne.
Habana 23 de Diciembre de 1867,—El Jefe do la Seccieu, José Francisco Mantilla.
RU’BKDaNCIX QHKEIUL Dl BEXL HiOIWDA »■ LA FIEL KLA DI CUBA.
Con feoha 29 de Octubre se comunica al Exorno, Sr; Gobernador Superior.civil la Real órden siguiente: “Ministerio de Ultramar,—1465. — Exorno. Sr. Con esta fecha digo al Gobernador Superior eivil «ie la Isla de Puerto ItieoloquA 8Íguej.-Con esta fecha se ha dignado expedir S. M. la Reina [Q. D. G.] el Real decreto siguiente:—Eu vista de las razones que me ha expuesto el Miuistro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, Vengo en decretar lo siguiente.— Artículo!.0 Continuarán libres de derechos á su importación en la Isla de Puerto Rico las harinas de trigo naoioualps, procedentes de puertos españoles y eu bandera española y desde primero de Enero de 1868 las harinas de trigo cuya importación no estuviere exenta de pago de derechos adeudarán en dicha Isla lo siguiente; Harinas de trigo nacionales procedentes de puertos españoles en bandera extranjera pagarán por cada 6 kilogramos incluso el peso del envase l escudo 63ü mis. Las harinas procedentes del extranjero en bandera española por cada 100 kiló gramos incluso el peso del envase 4 escudos 89 L mi'.esi» mas. Los mismas en bandera extranjera por cada oien kilógramos incluso el peso del envase 6 escu los 522 m i-lésimas. Artículo 2. ° Para la imposiciou de derechos á las harinas de trigo procedentes de los Estados Unidos se observará lo dispuesto oom-> reg a general en el artí culo fi. 9 del decreto de 12 de Marzo de este año, que aprobó los Aranceles de Aduanas vigentes en la Isla de
quien previo informe del funcionario que hubiere expe-1 0uba. 4xt. 3. » Quedau derogadas las disposiciones
dido ei original resolverá/ debiendo en caso de que se Conceda dicho duplicado, hacer las publicaciones correspondientes, estampándose nota al pié del mismo.
Habana 30 de Diciembre de 1867.—Francisco Lersundi.
Secretaría.
Según nn telégrama reoibido ayer ha sido muerto al ser preso por la Guardia civil uqo de lo* aseemos de D. Gabriel Sequeira, llamado Oatalino Porras y Pita, conocido por Catauo Salazar, quien intentó la fuga al
Ber requerido de prisión.
Para conocimiento del públieo se da esta noticia eu la Gaceta oficial por órden del Excmo. Sr. Gobernador
Superior civil.
Habana 30 de Diciembre de 1887.—El Brigadier Secretario, Joaquín de Souta.
contenidas eu Mi decreto de 87 de Junio de 1865 respecto á la importación de harinas en la Isla de Puerle Rico.—.Dado en Palacio á 29 de Octubre de 1867.—Es tá rubricado de la Real mano.—El Ministro de Ultramar —Garlos Marfori—Lo quede órdeu de S, M, lo traslado á V. E. para su inteligencia y exacto cumplimiento— De la propia Real órden lo traslado á V, E. para iguales fines.”
Y acordado su cumplimiento por S-E. se publiea en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Diciembre de 1867,—Lora.
Scoion Central de Contribuciones y Estadística.
CAPITANIA GENERAL, DE LA SIEMPRE PINL 18LA DE DUBA,
Estado ltlayor.
Realos órdenes comunicadas por el Ministerio de la Guerra y resoluciones tomadas por esta Capitanía general.
Pesila»,
Infantería.
19 Diciembre 1867. Conesdieudo permiso para fijar su residencia en Guiñes al Capitán do infantería en situación de reemplazo don Mauuel Vázquez llarduy.
21 idem. Desestimando la instancia del Sargeu-|
tp 2 ? de la Reina, Lúeas Cortázar y Sangrador, en solicitud de pasar á continuar sus servicios á la Península.	.	. .
Idem idem. Concediendo do» meseB de licencia | para arreglar asuntos propios eu esta plaza, al Sargento 2. ® de España, Alonso Feruandea y Fernandez.
Idem idem. Disponiendo pase al primer batallón de Milicias de este capital el Comandante del de la Reina don Simou Ruiz de Luzuriaga.
Idem idem. Cursando instuncia del Capitán de infantería don Frauoisco Dió Pesoetto que pido su p*1 se á la Península.
28 idem. Disponiendo quede de reemplazo il Capitau del itey don José Mosquera y Bahamonde, _
Idem idem. Concediendo dos mese» de licencia para el Marlel al Alfere» de la Uqion don José San* ebez y Martínez.
Idem idem. Concediendo dos meses de licenoi» al Teniente de infantería d»n José Sánchez y Gómez, para arreglar asuntos propios en esta plaza.
Idem idem. Cursando instanoia del Capitan.de Jal. - Sección de Milicias de oolor, don José Alis y Martínez, eu súplioa de permiso para contraer matri rnouío.
Idem idem. Concediendo dos meseB de licencia pnr» arreglar asuntos propies en esta plaza, al Teniente de infantería en espectaoion de‘embarqu», don José Sauohes y Gómez.
El Excmo. Sr. Director general de Administración se ha servido acordar la venta de los solares números 3 y 4 de la manzana número L7 de los terrenos de las murallas por medio de remate público y cuyo acto ten drá lugar el dia 20 de Enero próximo á las dos de la tar de en el local ocupado por esta Sección Central de Con tribu ciones.
La manzana referida ocupa una parte de los terrenos en que se encuentran los fosos y las murallas entre las calles de Obispo y Obrapía, así como de los cuatro solares que la componen; los números 1 y 3 ocupan las esquinas N. O. y 8. O. comprendiendo entre ambos • dar núm. 2 que linda con el i. ° en una longitud de 40 metros 47 milímetros, y Con el 8. ° en 37 metros 24 mi límetros. El solar núm. 1 tiene do fondo por la calle Nue va 43 metros 70 milímetro», y el núm. 3 por la calle de S. José 53 metros 90 milímetros, ocupando todo el frente del lado S. y por consiguiente la esquina S. E. de la manzana; presentando el mismo un frente per la callo del Mon»errate do 20 metros 584 milímetro». El solar número 4 que linda respectivamente con ¡os 1, 2 y 3 en 21 metros 1S9 milímetros 21’247 y I9’Ü90 ocupa el ángulo N. E. déla manzana y tiene 43,metros 173 milímetros de frente á la calle del Monserrate y 19 metros 90 milímetros por la calle nueva. Por último los solares 1, 2 y 3 tienen un frente igual á la plaza nieva, correspondiendo á cada uno 21 rnttros.
El estado siguiente demuestra la superficie que eor-reaponde ácada uuo de los dos solares de cuya »ubasta se trata y su estimación con arreglo al precio que se Aa asignado á oada metro superficial.
tives de las proposiciones, íe redattarán.con exacta sujeción al modelo que asimismo se publica, debiendo advertir que loe rematadores abonarla al satisfacer el primer plazo además de los coitos de «scritura, ios de acotación, medida y avalúo del solar que adquieran, al respecto de 100 milésimos de escude, é sean ciuco centavos de peso por metro cuadrado.
Y por dispesioion de la propn autoridad se publica para coaooimieuto general, en 1« inteligencia de que eu el Negociado de propiedades y derechos del Estado del Oeutro da Contribuciones y Estadística se proveerá á los que lo soliciteu de ejemplares del Reglamento que rige respecto de las enajenaciones de esta clase para su iustruocion, «sí como se facilitará el exárnsu del plano general do todos lo» tsrreno».
Habana 21 de Diciembre de 1867.—José M. Versara.
Modelo de propoaeion.
D. N-----N_____vecino de.... enterado del anun-
cio inserto en la Gaceta de... -y d» la» oondiciones y requisitos que se exigen para adjudicar en públiea subasta y eu ei mejor postor el solar mimare (aquí el número del que se pretenda adquirir, su situación con expresión do la manzana á que corresponda, y demás condioionea, ajustándose 4 las explicaciones inoucionadas arriba) solicita se subaste á su favor y oon sujeción i lo establecido en el Reglamento vigeqte el referido solar, comprometiéndose ai cumpliuriento de todas las obligaciones por aquel presoritas, y á satisfacer á la Hacienda pública en los plazos que el mismo determina (ó al contado)
la suma de......abonando también eon los derechos
de escritura y loa demas gastos que á la Hacienda se le ocasionon el importe de los de acotaoion, medida y avalúo del referido solar al respecto de 1Q0 milésimos de escudo ó sean $0’85 ('cinco centavos de peso) por motro cuadrado.
[Fecha]
[Firma.]
Artículos del Reglamento á que se refiere el anuncio que antecede.
' CAPITULOII.
Modo y forma de hacerse la subasta,
Artículo. 9. ° Los remates se verificarán bajo el sistema de pliegos cerrados y en un solo aeto, según lo dispuesto en la base 6.* de las aprobadas por éiaha Real órdeu de 10 de Julio de 1864.
Art. 10. Para que puedan declararse admisibles las proposiciones contenidas en los pliegos, habrá de iu cluirs# en el mismo pliego la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería general I¡v perso ua que susoriba la proposición una cantidad equivalente *1 oiovo po« ciento ÍU latasaoion.de) solar á que la pro posición »e refiera. También podra presentarse U;„l»a carta de pago an la Administración Central de Rentas con posterioridad á la presentación del pliego cerrado qus oouteaga la proposición ó en el acto de ab rirso lasubtt*ti, pero en ningún oaio se admitirá proposición alguna cuyo autor no acredite haber depositado el tauto por ciento expresado eu la Tesorería general.
CAPITULO IV,
De lat proposiciones.
Art. 13. La* proposiciones se harán en pliego •errado según lo qu« previene el artículo 9 o de este reglamento y no s» admitirá ninguna proposición qu* no cubra la tasación del solar objeto del remate.
Art. 14. Tatnpeoo »erá admisible la proposición que no se ajuste perfectamente al túndelo de proposiciones inserto á continuación del anuncio.
Art. 15. Constituida la Junta para la subasta de estos solares enel local prefijado y en el dia y á la hora que marquen los anuncios, el Presidente declarará abierta la subasta, pero uo se procederá á la apertura de los pliegos basta que haya trascurrid» media hora, la cual liabra de destinarse á recibir lo» pliegos de propo-sioion y las cartas de pago del próvio depósito correspon-d.enie, y á facilitar á los lieitadore» las noticias que le convengan. Pasado este tiempo uo se admitirán mus proposicioaes, y se procederá á la apertura de ouantos pliegos se hubiesen presentado, y rechazando los defectuoso», se examinarán por la Junta les demás, adjudicando provisionaliqente el solar, al autor de la proposición iqas ventajosa para la Hacienda.
Art. 16- Enel caso de que reaultasen do» ó mas propoaieiones exactamente iguales y no hubiere ningu-‘ na otra mas ventajosa se abrirá una licitación por pujas á la llana y Bolamente entre los autores de la misma haciéndose la adjudicación en favor del que mayores veatajas ofrezca. Esta licitación no podrá prorogarse mas de quince minuto* al cabo de los cuales procederá la Junta á lo que corresponda.
dominio y libro; pradores.	^lacarga y gravamen para los com-
Art. 25. El título
ran estos solares le constitui?ÍPÍíVPari* 1°* que adquie-otorgada por la Hacienda á favor detHíJJútura de venta escritura» las extenderá *1 E»cribano31i6i[J'e- Estas improrogable término de 8 dias contados dasiíS*Ví.eQ el •u que se haga el pago del primer plazo
Art. 26, Su iusertarán en dicha escritura la carta de pago del primer plazo y de los demás satisfechos, y la relativa á los pagarés cuyo importe oorrcspouda al precio del solar euajeuado.
Eu la escritura se hará constar además, que el solar y cuanto sobra él se edifique queda hipotecado al pago de lo* plazos que se adeuden á la Hacisuda por el precio de subasta del misino solar.
Art. 27. El comprador podrá anticipar el pago de uno ó mas plazos. En este caso la Hacienda hará el abono del interés correspondiente eu la forma que sigue: Pagándose el segundo plazo á la vez que el primero el beneficio del comprador »erá de uu 8 por 100 deduoi-do del importe del expresado segundo plazo. Pagándose á la vez el tercero, el beuelicio será de un 16 por 100; aumentando en esta proporción sucesivamente basta el décimo al cual le corresponderá uu abouo de 72 por 100 de modo que abonados de una vez todos los plazos resultará para el comprador una ventaja eu término medio de 36 por 100.
Art. 28. La venta de estos solares no adeudará derecho de alcabala, alcabalillaó hipoteca.
Art. 29. Igual beneficio se dispensa á las trasmisiones de dominio que tengan lugar hasta 31 de Diciembre de 1868 en consonancia con lo dispuesto en la base 13 de las aprobadas por Real órden de 10 de Julio de 1864.
Art. 30. La Hacienda se obliga á laeviccion y saneamiento eon sujeción á las reglas del derecho común.
Art. 31 Los compradores harán por su cuenta lap obras de derribo y explanación ds los terrenos que le fueren adjudicados,- en compeusaoion délos gastos que esto les ooasione, quedarán á su disposiciou y libre beneficio, todos los materiaLes de piedra, hierro y ma dor a que contenga el solar acotado,
CAPITULO 5 °
Derechos y obligaciones que adquirirán los compradores.
Nám da los solares.
Superficie eu metros
de los solares.
Valor del metro cuad. Escudo».
1146’f>83
847’900
88
90
Valor d* los solares. Escudos.
1008!)9’304 76311’000
8ECKTNt>A SECCION
OFICINAS fJEtimtALES.
Adiuiuistraciou «le Caitttibiicíoncs «le l<i Habana
^ ossto por la Superioridad se saque á públitf: tabanó biqH^mc posee el Estado en el pueblo de Ba que ha sido tasar^1 **—	■	—
se expresarán, los esta oficina á examinar el expediente número 98, y en su có acto del remate de la misma, que tendrá de Enero próximo.
escudos 540 milésimas en o á las cendioioaes que ’ m concurrir á inca unido al al
Condicione» que se establecen para el íudicado remale.
1. * 2.14
Deposite previo d* 600 escudos. Pago d* contado.
Con ese motivo y cumpliendo ademas con lo acordado por S. E. se convoca á los que deseen adquirir la propiedad, de cada uno de los do» solares mencionado* oorrespondiantes á la manzana 17, en el concepto de que el remate se celebrará con arreglo 4 lo dispuesto en el reglamento del asuato, ó sea da qne el rematador adquirirá los derechos y contraerá los deberes y obligaciones á qua el mismo se refiere en los artículos que ma*
I abajo se insertan, y de que Us pliegos cerrados conten-
Art. 17 Los depósitos prévios de los Imitadores cuya proposición haya sido aceptada por la Junta de subasta, quedarán en depósito en la Tesorería general hasta que el interesado satisfaga el importe del primer plazo según lo dispuesto en la base 9, " de las aprobadas por la referida Real órden de 10 de Julio de 1864.
L»a carta* de pago que garanticen las demás proposiciones »eran devuelta» en el acto á los que las hubieren prosontado paraque obtengan la devolución del prèvio depósito,
Art. 18. El importe del remate se abonará en nueve planos iguales á saber: el primero dentro da loa ocho «lias »iguienteaal en que se notifique al adjudica tario la aprobación del remate, y los nu-ve reatantes en igual dia do los años riguieutos mediante la formaliza-«iiou de pagaré que suscriba *1 comprador en cumplimiento de lo provenido en la baao 7> 41 de las aprobada» por dicha Real órdeu da lü de Julio de 1864.
Art. 19* Estos pagaré* ingresarán como nietáli-oj en I» Tesorería general que los hará efectivos á su
vencimiento.
Art. 20. A 1« responsabilidad de estas pagos que dar* h.comeado ol solar respectivo y las abras quena el » cama, s a que se necesite prestar ninguna otra gu-
«ao.U.
Art. 21. La falta de pago dentro de los ocho dias que •« expresa en el artículo 18 de este Reglamento su iu« la auulaeion de la venta y la pérdida del prèvio deputila;
Art. 22. Al hacerse ef ctivo el primer plazo, los compradores de estos solares deberán satisfacer también el tauto conespoudicnte ¿ los gustos que haya irrogado á la Hacienda la acotación y tasaoiou del solar respectivo. Asimismo seráu de cuenta del comprador el abono de los derechos de la escritura de venta y todos los demás que con motivo de la misara se originen á la Hacienda.
Art. 23. Será obligación de los que rematan estos solares, edificar en ellos dentro del plazo que se les marque por el Ayuntamiento y con sujecien 4 la» condicionas de ornato y salubridad que determinen las ordenanzas Municipales.
Art. 24. Dos solares á que se refiere este reglamento los emyeaft la Hacienda á perpetuidad en pleno
El art. 37. de la Instrucción provisional para la elección, nombramiento y gobierno de los recaudadores de la coutribuciou territorial é industrial reformado en 1 f de Agosto de este año, declara que se considerarán como morosos los contribuyentes que no satisfagan sus respectivas cuotas dentro de los .diez dias siguiente» de aqoel eu que les fuesen presentados los recibos. Contra estos deudores deben proceder los Ayuntamientos encabezados, y los recaudadores generales y especiales por ia vía ao apremio qu» fija el artículo 38, el eual establece para la aplioacton del primer grado la
coráv*\inív<»ion)ul	con roe*rg > DoVc'é el d6V>ltv> y «p»
ñulauiiento de tres dias para verificarlo con arregle á lo que determinan los artículos 43 y 44 de la misma Instrucción. Esta prevención está en consonancia con lo dispuesto en el artículo 14 d» la Instrucción para la cobrauza almiuistratiYa de los débitos liquidados á favor de la Hacienda aprobada y publicada eu 28 de .Setiembre de 1855 el cual dice que el recargo dol primer grado de apremio se entienda devengado por el ejecutor y debe pagarlo el deudor desde »1 momento en que se 1» notifique dicho apremio. Mas, »orno el artículo 43 de la primera d» las instrucciones citada» manda roquerir al deudor para que dentro de tercero dia satiaf iga el importe de »u descubierto bajo la» pena» del dos por cielito de recargo sobre dicha suma, y esto ha iludo á lugar á que se dude »i una vez satisfecho por «1 deudor su crédito dentro de los tres días, debe exigirse también el dos por cierno de recargo aunque la resolución de semejaute dificultad no e» dudos», por que el caso está bien determinado taoto en el artículo 14 de la antigua Instrucción como del na primero det 38 de la nueva, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil al que lie ereido oportuno dar cuenta para que de una vez quede fijada la redacción del 43, objeto de la dudad* una ma ñera que no deje lugar á interpretaciones se ha servido disponer de conformidad con lo propuesto por esta Dirección general de Administración que se eatienda modificado ei citado artículo 43 «n la forma siguiente: Paía la aplicación del primer gradode apremio se expedirá por lo» ^loaldes municipales cuando estas Corporaciones estén encabezadas, y por los recaudadores generales ó por las Administraciones de Contribuciones cuando la cobranza se baga por medio de recaudadores especiales, una papeleta de conminación en que se requiera al deudor para que dentro de tercero dia satigfaga el importe de su descubierto cou el recargo del dos por ciento sobre dicha suma.
Lo que se publica por medio de la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 20 de Diciembre de 1847—Manuel de Lara.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil coa fecha 4 de Setiembre la siguiente Real órden.
“Exerao Sr.—Entérala la Reina (Q. D. G-j de la carra de Y- E. núm. 120 fecha 23 do Agosto último y del expediente que la acompaña promovido para modificar el art. 89. det Reglamento aprobado por Real órden de 12 de Agosto de 1864, para la venta de los bienes de las suprimidas comunidades religiosas S. M. de conformidad con lo consultado por el Consejo de Estado, ha tenido á bien acordar la modificación propuesta por V. E. disponiendo que el citado artículo quede redactado en los términos siguientes. ‘‘Hecha la adjudica non provisional por la Junta do remate, el Presidente dispondrá que se devuelvan á sus legítimos dueños los documentos que acrediten las cantidades depositadas por los l¡-oitauores para tomar parce en la subasta, exceptuando e que pertenezca al rematante cuyo importe deberá re servarse para adjudicarlo a la Hacienda como parte de primer plazo.”—De Real órdeu lo dig» á V. E. para su conommiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 4 de Setiembre de 1867 Marfori-v Hay una rúbrica. Sr. Gobernador Superior o.vil da ia lela de Cuba-”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la anterior Real órdeu se publica en la Gaceta oficial de órden del Excmo. Sr. Director general á lo» fines oportunos.
Habana 18 de Diciembre de 1867. Jesé M. Ver gara.
Habana 25 da Dioiambrede 1867.—El Almiuis-trador, Clairae.
Dispuesto por la Superioridad qne se vuelva á publicar la solicitud que tiene hecha don Juan Lecanda veciuo del 4 ? distrito de esta ciudad, de un pedazo de terreno yermo que existe en la calle de Saíi Nicolás entre Puerta oerrada y Diaria, cempuesto de 330 metros cuadrados y dode',eehtímetros, el cual linda con las casas de D. Frauoieco Ferrer y D. Juan Lecanda por la calle del Alambique, con D. Antonio Areucibia y don Vicente Pena por la de Puerta cerrada, con la zanja de San Nicolás por la calle de dicho nombre y con tres solares do ia Diaria y se cita á las personas que se consideren con alguo derecho al indicada lerreno pat i quo concurran á deducirlo en el plazo de veinte dias á contar desde la fecha de este auunoio, apercibidos do quo de no verificarlo eu el plazo citado se considerará inadmisible por el Estado toda acción que administrativamente pudieran ejeroitar.
Habana 24 de Diciembre de 186 7,—El Ailminis-tr ador, Clairae.
Para cumplimentar lo acordado por el Excmo. 6 lime. Sr. Director general de Administración, los dueños de trenes de cinco carretas ó carretones quo so hubiesen inscrito en la mattícnla de industrias, profesiones, artes y oficios, se proseutarán en esta Administración, sita en el ex-convento de San Francisco 4 las doce de la mañana del dia 30‘del actual, á fin de a r -rar el número de dichas carretas ó carretones quo tengan, advirtiéndole* que de no concurrir el dia y llora citada, se procederá a imponérseles la cuota más alta (lo contribución señalada en las tarifas que aeompa!, i ;í la Real instrucción de 26 de Febrero último.
Habana 21 de Diciembre de 1867.— El Administrador, Clairae,
Uaul AMtiietieiti Pretorial.de la llabiiu».
Secretoria.
Debiendo verificarse la solemne apertura de esta R»al Audiencia el primer dia hábil del año próximo en trante «ou arreglo al artículo 12 capítulo 3 ? de la» Ord«uauzaa de e»te Superior Tribunal, el Exorno, limo. Sr. Rugente se ba servid* señalar la hora de las once de la mañana del dia do» de Enero próximo veni doro para que tenga lugar el referido solemne acto y que aBi se anuncie en la Gaceta oficial para general cono cimiento y mas especialmente para el de los funciona, ríos y períocas quo con arreglo á la Real órdeu de 17 de Diciembre de 1848 y artículo 190 de las Ordenanza» de esta Real Audiencia deben concurrir á él.
Habana tO de Diciembre de 1867.—El Secretario, Julián Pelaez del Pozo.
Negociado de emancipados.
Debiendo procederse al cobro de las consignaciones de emancipados correspondientes al primer semestre del año de 1868, se avisa a los interesados puraque en el término improrogable del l ? al lé de Enero próximo se presenten en esta Administración á hacer sus pagos/ que de no verificarlo, incurrirán en las penas quo inarca la Ordeuanza del ramo en su aitíoulo 19, para cuyo efecto presentarán la última curta de pago.
Habana 28 de Diciembre de 1867. — El Administrador, Clairae.
Negociado de Apremios.
SI dia quines de Euero próxima á las anee de la mañana »• rematarán eu la* puurtas de esta oficina lo» esclavo» embargados á lo» heredaros de D. Francisco Latorre cuya» circunstancian son las siguientes: Isidora criolla de 24 año* de edad tasada eu 1400 escudos y sn» hijas Isabel de 6 años apreciada en 600 y una mu-latica de pecho en 200 escudos. Lo que se anuncia al público á fin de que lo» que se interesen acudan el dia y hora señalados á haeer proposiciones.
Habana 16 de Diciembre de 1867.—El Administrador, Clairae.
Papel sellado, documentos de giro, sello» de franqueo y sellos judiciales.
Habiendo determinado el Excmo. é limo. Sr. Director general de Administración que se consideren caducados en 31 del corriente mes, los efectos timbrados que arriba se expresan y queaetuilmeure están en uso y estando dispuesto que los quo en dicha fecha existan eu poder de particulares se recojan canjeándose por otros de nuevo timbre, que ee pondrán en circulación desdo l, ° del entrante mes de Enero y se considerarán desde en toncos como únicos legítimos y admisibles, so avisa á todos los tenedores de los citados efectos, que eu esta Administración de Oontribuciones se liará el canje de los antiguos por los nuevos desde el i.® al 15 del citado mes de Enero desde las 10 de la mañana á las di s do la tarde en los dias hábiles.
Habana II de Diciembre de 1807.—El Administrador. Clairae.
JA consecuencia del expediento de apremio seguid# Mntra don Francisco Gandarilla en cobro de diez y siete mil doscientos noventa y seis escudos setecientos •incuenta milésimo» que adeuda á eslu -administración for la alcabala que causó la compra que hizo del inge •io Sati José (a) Fajardo ubicado en la jurisdicción de kan Antonio de los Baños, partido del mismo, so ha determinado tenga efecto el remato de dicho ingenio t i dia 11 de Enero próximo venidero á las once de su mañana m ia puerta de esta oficina establecida en el edificio del »a-convento de San Francisco, avaluado dicho ingenio eon su dotación de esclavos y demás unexidades en la entidad de setecientos cincuenta y siete mil setecientos *uareuta eseudos ciento setenta milésimas ei cual reoo* aoe* mil »uiscientos eschdos á favor de doña Manuela Meireles, tres mil trescientos escudos del monasterio de Santa Ciara, mil trescientos del señor Oidor 1). Manuel ü rrutta, dos mil escudes de U Capellanía de D. Miguel Feroz Caballero, mil quinientos veinte de la disposición de doña Felicia Espellosa, y' tres mil quinieiit-iS eseudos del monasterio de Santa Ciara, hipotecados á favor dei concurso del señor don Miguel Bonilla, por siete mil treinta y cuatro escudos quiuieiitas milésimas, asegurado* veinte mil cuatrocientos ochenta y ciuco escudos •eiscieutas milésimas de D. Francisco Antonio Diaz Aoosta, hipotecado á favor de los herederos de D. Auto» nio Diaz Martínez, por treinta y nueve mil quinientos •chonta y ocho escudos seiscientas milésimas, hipotecado á favor del Sr. D. Sebastian Ignacio de Lara por cuatrocientos sesenta mil escudos cieuto veinte y ciuco milésimas según escritura ante don José Nicolás Ortega en veintey siete de Setiembre de mil ochocientos sesenta y cinco, é hipotecado á favor de ia Real Ha-