iVottemos Á la andadas?—Vuelvo á hacer calor. ¿Volvarán con el las lluvias? No lo quiera Oios! El viouto s® lia 1.amado al Sur. Es verdad que dicool refrán: Sur duro, norte seguro. Con tal quo el Norte venga suirironaos con rosiguacion el calor que sa hace sentir, las iucorao iidaJes presentes se haran mas soportable* con las esperanzas de bienestar futuras.
Cantares populares.—Casate, Juan, endomingo;—lunes es» tarás casado,—y el martes preguatarás —donde venden pan liado.
Yo le pregunté a uu casa lo:—casado, cómo te váí—Y él mo rospon lió: Soltero,—cásate y tú lo verás.
Por el sí que dio la ulna—en la puerta de la Iglesia,—por el bí quo dió la niña—entró libre y salió presa.
Cuentos de salón, —fio han publicado las entregas 159 y ICO do esta popular Colección de novelas. Eu ella continúa la que lleva por titulo: Anatomía del cora-son, es decir una de las mas iuteresautos quo Ua producido la elegante pluma de sufocando autor. Aviso a los suscritores._____
GACETIN RELIGIOSO.
Tienen una superficie de 3.565, '¿,7?tí, ¿,745 y 2,703 piós.
Albacete: Estorce solare.» situ eros entre las callo, del Progreso, del Bosque y cade Nueva.
Madrid 12 do Juiio do 13J7.—El Director general, Pascual Madoz.
NOTA.—El pliego de condiciones y precios so encontrarán de manifiesto ou el despedí) do esta Imprenta.
AVISOS.
Se alquilan un mulato de 15 altos y una
negrita de 13 ambos muy listos acostumbrados á desompoñar el mas esmerado servicio, teniendo el primero principios de repostero, y la segunda de costura: tratarán ds su ajuste en la calle de Estevez uúm. 38 frente á la Iglesia de Nuestra Sra. del Pilar
Mártes.—San Zacarías profeta y santa Isabol padres de san Juan Bautista.—En tiempo delito Heredes fue glorioso el nombre déoslos santos, san Lacas dice diviuidales do ellos y de sus granjee virtud is; sulo estes elogios bastan oara renarios por grandes sautos como sou y sobretodo haber reñid» un hijo como el Bautista. Esccribierou las vidasde estos dos benditos santos, sau Lúeas, Boda, Usuardo, Alón, ios padres de la iglesia latina, los griegos ou su Monologio, san Epifanio y todos afirman que fuó este mismo-Zacarias ol que dico Cristo per san Mateo en ol capítulo 23 que fuó muerto entre templo y eu el altar.*
También se mencion.au los santos Félix presbítero, Ensebio monje, G tlaciou, Epistemia Domnino, Teótimo, Filotes Silvano, Doroteo C'arteriu, todos mártires. Dominador y Magno obispos, F.bicio, Luto presbítero confesores Bertila abadesa.
FIESTAS EL MIERCOLES.
Misas solemnes.—En la T. O. de San Agustín la del Sacramento de 7 a 8- Eu la T. O. de San Francisco á San Nicolás de Barí. En San Felipe £ San Francisco dé Asis én sufragio por las benditas ánimas del purgatorio, Eu el Espíritu Sauto do Réquiem. Euol Mouserrato lacle la novena á las 8.
Sermón,—Por la tarde en el Espíritu Sante y en él Monserato después dol rezo.
Corte de Maria.—Dia 6 de Noviembre.—Correspondo visitará Ntra. Sra. de Covalonga eu la Merced. En Ouauabaeoa á Nira. Sra de lo» Dolores eu la parroquia.	______
HABANA 5 Dll NOVIEMBRE.
VACUNA.
Domingo. —Do 11 á 12 en la Sala Capitular.
laein.—De 8 á 9 en Jesús del Monte. *
Idem.—De 3 á y eu eu la Beneficencia,
Lunes.—De 8 á 9 en San Nicolás.
Idem—De 11 á 12 en Belén.
Martes.—De 8 á 9 eu el Espíritu Santo.
I lein.—De 11 á 12 eu el .Meuserrate.
Miércoles—De 11 á 12 en el Cerro.
Mem.—De 11 á 12 eu C larraguzo, iglesia Jel Pilar.
Jueves.—De 8 á9 eu el Santo Angel.'
Idem.—De II á 12 eu Guadalupe.
Viórues.—De 11 á 12 eu Jesús Maria.
Miurcoles. Eu el Santuario de Regla.
Sábud >.—En la Casa Consistorial de Ídem.
' nruUotinos di semana. —Primer distrito.—D- Juan J. Forcá Habana 112.—D. José Redondo, Obispo 18.
ieBuwtodiunto.—D. Juliau Córdova, Luz 46.—D. Domingo F. Caballero, Picota 50.
iercer distrito.—No habiendo el número suficiento de facul tativos con quien alternar, prestará servicio el primero que so presente.
Cuarto distrito.—No habiendo nú ñero suficlouto de profesores, para tbr.nur el turno semanal, prestará moro quo se presento.
Real Cas i de Maternidad.—Diputadas de mes Marquesa de Villtlia y doña Mari i d> los Dolores Gastón 'Pavita.
ti tul Casa de Henejiccncia // Maternidad.—El Sr. diputado D. Antonio Bachiller y Moraes.
Cosí ¡piner-u' 'tu D trie ates. —El Sr. Vocal Dr. D. Mariano Fernández Guillen, Canónigo Magistral.
Asilo de tí 11 .losé. — 0 mor general de artes y oficios.—El Sr. v ‘ * i!. D. Francisco, José Calderón y K iSsol.
Hospital de San Felipe y Santiago.—Iuspector de mes.— Sr. Oqrmol, Vocal ds la Junta de Candad, D" José Bizarro o Gavdin.
_________LIB.RQ3 E IMPRESOS.
Ulti GL AMENTO
para loá isarmajOá públicos da esta ciudad y su ju risdicciou, aprobado por el Exoare». Sr. (J-oberuadot Superior civil. Hállase de venta eu esta Imprenta 4 reales fuertes uno.
Obras ti el ugriuiciisor «ion Maritino Curies Cuantíe vali.
Plano liti U Hab IU4 y. so. jut’isiioiiioiij dividido ou tros hojas k»po^rñiioas y um UMc.oiTk. Uoutioui ios fo ero-carrilos do Villas nuova 6 tronco pfiuci,» il del Oeste, do >1,inaino, dol Carinolo y Urbano. L i hoja,prj.ñora oputioue los ciuco distritos do ia capitali el do tCoo'la.y, Oas i Blanca. Lt schiuda conciono los partidos dol Calvario, y Arroyo Naranjo; ou la torcera los de Puentes Grandes y Quemados do evIaria.i Ao i\uub.ou Hay h.oja primera iluminada con la silo iivision'iii'.iuieipdl interior do cada distrito.
Plauo do a villa doti luana baco a; ido.u do su jurisdicción.
I Ioni do ia ca.anana do las Po/ius; esto consta do tros hojas: una topo,'rauca que co.uprouio todo ol territorio eu que tuvierou ug&i*.los uccliii do acuì ti, e¡i c.iya ori t decora la cwta autógra fa doS. til. la lioiua D.1 Isabel ll\ .¿. IJ U.J a la isla de Cuba; y dos (ñu t« »rosen quo contienen: una el pueblo de las Po¿as y des embarco do i>on Narciso Li>pe¿ al troute.do los invasores; y otra el pueblo do lia ai a tienda y desembarco del general Don Manuel Euaal fronte de ias tropas uspaiiolas.
Se hall', ti i l s Vene-x en el os¿no,ooi uioafco lo lo s señores Oliar laiii y JbViinud ''o, cado leí Obi spo y en casa del autor inailo deia picota au n. 45. Un Guaaabacoa calle del Üa upo Santo mini 7
GRAN LOTERIA DE NAVIDAD EN MADRID.
Los que deseen obtener á precios suma neute económicos, billetes del grau sortoo de Navidal, que se celebrará en Madrid el ¿l de Diciembio» p-aden dirigirse al Al uinistr »dn* principal do Loterias do Mairid, O. Saturnino Garcia de la Puente, Puerta del Sol numero 11 y 14, quien ios remitirá á correo vueito, con la puntualidad que tiene tan acredítala Mouipre que al pedido acompañen, en buenas letras sobre Madrid el importe do los billetes que son áloü pesos ca la uio yá dies cida décimo,* y ademas el 3 p5 para cubrir los gastos de remisión, certllicado, testimonio de notario para mayor seguridad y listas de premio que remitirá oportunamoine ácuantos le hagan eucarg >s.
Nota.—Todos los billetei que se le encargaron para el sorteo de grandes premios de 8 de Octubre fueron remitidos por el'vapor correo que salió de Cádiz ei 15 de Setiembre; sirva de gobierno á los interesados.
LIMPIA LA SANQRE.
Con corrupción y la sangro viciad i se ueuo un malestar eu fodOjOl cuerpo que acabará por granos ó dolores ó alguna otra enfermedad grave, ó que se eité indolente, abatido é incapaz de hacer nada. No so puedo tener salud mientras la sangre esté impura. La Zarzaparrilla le Ayer purga la s mgre, estimula ios órganos vitales ásu vigorosay natural acción, rest iblecieii lo la salud, y »*..,» u 11 i i , n msl. Por esto cura rápi lamente la multitud uo ouioi.*4.cdade4 causadas por la impureza de la sangre, como:
Las erupciones, pústulas, y barrillos.
La escrófula.
Coticel y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las afecciones del corazón.
Las afeccionnes al hígado.
G utrt, hinchazón del pescuezo.
Sífilis y mal venéreo.
Tumores, úlceras y llagas.
Mala digestión.
Las enfermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Enjlaquecimiento y debilidad general.
Retención, jlores blancas, eslerHi la l y debilidad de los ojos.
probad ia Zarzaparrilla de Ayter y varéis p jr sí misim ia sorprendente actividad con que limpia la sangro y cura desórdenes.
Es tan uuiversaiineute couocido que ol Pectoral de Cereza de AVer sobrepuja todo otro remedio para la cura de An gina, Constipación, Tos, Asmi, [ajínenla, Resfriado, Alferecía, (, Garrotülo, Ronquera, Bronquitis, Dengue,“ Eso que anda” Tisis en su principio, y para el alibio <lelos éticos declarados, que es uutiljcitar mi o/idjuoids de suvmeatos, El «mudo Us conoce.
PILDORAS CATAR TICAS DE AYER.
5? Queda vigente el notable rebajo ou los fletes Je carga conduciou Je caudales, partidas do asiático. &.J., ifcs. que so ouibarquen eu todos los buques do esta E'apresa por la costa del Sur.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres San Pelayo, Torre y cp. calle de la Amarga-ra numero ló.-Cíeufuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp. [Casilda] Trinidad, Sr. D. Salvador.Zulueta.—Tunas de Sancti-Spíritns Sres Sauti, Madrigal y cp.—Puerto Príncipe, Sr. D. Karaou Roviosa,—Santa Cruz Sres. Geyeoechea y Marty.- Manzanillo, Sres. Caragol, Ecay y cp.—Bayamo, Sres. Gran, „Hermano y Comp.— Santiago do Cuba, Sres. Ros .hermanos.
ISLA DE PINOS.
Vapor “Nuevo Cubano.”
Capitau D. Cosmo Cereceda.
VIAJE A SANTA FE POR LA VIA DE NUEVA GERONA.
Este sólido, ligero y cóiu ido buque, saldrá do /!alahanó todos los juéves después de la llogada del tren general de pasaje ros del camino de hierro; y llegará á Nuenn Gerona á la tarde dei mismo dia. Los pasajeros para Santa F¿, hallarán carrua|os dispuestos para llegar de dia claro al citado punto.
RETORNO.
Todos los domingos á la una de la tarde; saldrá de Nueva Gerona con escala al Kio de Santa Fé, á donde llegará á las tres y á las cuatro, saldrá para Bátabauó con lacor ospou lencia y |>a sajaros que se presontou eu ol embarcadero del Jácaro.
7.—
9.	— IO«.—
10.	—
IL—
do Cuba y llegará í Sauto de Santo Domingo y llegara a J o! J' de May agite z Hoyará	- i
do Agí,adilla y llegará á^PueVm o”‘ l'-' de Puerto-Piee y llegará á SaiíV?’'l-
1 11 »■Uttl Al I .
"ai «i |y
KETORNO.
Iti.—Sal 1 rá de San Tilomas y llorará i ».
17- „	de Puerto-Rico y llegará 4efi;
. »	'I0 Aguadilla y lioga°rá á Mayage'U ?l *«• '
19.	-
20.	-23.-23.— 21.— 25.-
su servicio el pri—
-Las sonoras de
jf&ilîli ilCOiilMIüá.
D. Fi'iig'tbc» Juan de Frailo participad.
sus amigos y al ,* «alico en general que se baila establecido 011 i a agencia funeiaí»« ea ile de la Amargura uúm. 3(>,'eutre Cuba y Aguiar trente a ia puerta do ia Tere >ra Orden de San Agustiu.
Está provisto Uo cuantos aparatos so deseen para poder servir con toda decencia y lujo, bajo mi sistema bastante económico.
Si se preuseutaro ocasión de ocuparle ó recomendarlo, tauto eu este ramo cuanto eu el do Administraciones, so servirá con prontitud y equidad.
HOMEOPATIA.
El Dr. ñon Juan José de Hevia, medico homeópata y m nie oro de la Sociedad Hanueinaniana Matritense; que en sn larga práctica de este sistema ha obtenido los mas felices esnlta ios en los que hausistidode euajonaciou mental, que li s combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece eucargarso de ios qu 1 j joliciteu para esta enfermedad, de la que ha hecho un estudio p rtiuular, lo mismo que en las de ios niños no solo por ia Aiopatiu ene! tras curso dúdanos, que estuvo siendo medico de la Real esa do Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata iesde que se decidió por esta doctrina hace Id años.
Campanario tm. o Mutre Laguna y Ancha del Norte.
AfilMS MIN£ftAL£á
D£ LA I3LADJ3 PINOS.
AGUA MINERAL FERRUGINOS V DEL Ma-
nantial DE 3ANTA ELENA.
Esta agua produco los mejores resultados eu las personas . ie temperameuto liuafátic» y co ísátuciou delickda; y muy particuurm nt i eu.e d ?sj.a* ;glo de i a menstrueiones.
AGUA TERMAL DIGESTIVA DEL MANAN-
TIAL DEL ROSARIO.
Esta prodigiosa agua, está producie ido ad mirable resáltalo-. á tjdas las personas que hacen uso do ella; siendo muy elicaz •ara facilitar las funciones digestivas.
ISe venden na la Dominica, en garrafones y ei botellas-— Ambos manantiale.> pertenecen a la propiedad de D. J,u> Costa Dusouets.
Se alquila por afius la hermosa, ventilada
f cómoda casa calle de Estevez, num. tíá, se compono do extenso ¿aguan oapáz para cuatro carruajes, grande y anch i sala, cinco cuartos salones seguidos, espasiosa saleta para comer con tres ventanas que dau .al campo, dos de ellas con halcones, dos grandes hialinos cou multitud de plantas y rosales de todai clases: dos ouertas cercadas interiormente en el segando patio conteniendo mas de dos solaros; cocina, lavadero, gallinero, caballerizas y letrinas enteramente separadas del cuerpo principal: grandes y ventilados sótanos,propios para almacenes de frutos cualquiera que ellos sean: la saleta tiene persianas cou tres grandes medios puntos: esta casa es aproposito para uua persona que tonga mucha familia y quier gozar á ia mayor coreania do la ciudad de buena y fresca temperatura, y también para ol establecimiento de un colegio, ó cualquiera otra clase de olicína o establecimiento .comercial. i Je mas pormenores impondrán en la misma:
Sí* Valili àl.ft 2K1 ll lt > C.lleSííriA y ttORhtít'O
servicial á la mauo, c n principios de cocinero, sano, sin tacha y humilde; pero se vende sin lugar á redhibitoria. Eu esta mpreuta impondrán.
Atención.-Se le Ir* extraviado á su dueño
elluius 41 de corrente Octubre viniendo eu uno Uo los cocnes del paradero de Concha, un paquete pequeño atado con una tira de papel do embol ver tabacos, conteniendo varios recibos impresos, referentes a pagos de cuotas municipales délos años de 1605, (Hi y primer semestre del actual, cuyo paquete echó de meuos desde la esquina de Ja calle del Obispo y Mercaderes donde se bajo de aquel hasta ei eulresuelo casa do Gobierno donde hoy se c »brau las contribuciones gen nales Se gratificará al que io eutre gue en la. Poletor.a “Brazo Fuerte” o’iieilly esquilma la de Cuba.	u
Uemedio vegetal par t ddlorií.s decarlza procedentes de desorden en el estómago, CONSTIPACION, ó Estreñimiento del vientre, ICTERICIA, Mal del hígado, Ataques j desórdenes biliosos mala digestión, ALMORRANAS, Accidentes, Pesadez, Falta dr. apetito <S*c.
D . venta cu todas las boticas principales.

Una cindadela situad i cu la calle de Apodara uum. dentro las de Cieufuegos y Someruelos. Eu la casa uúm 10, de la misma informaran.
LA. PENINSULAR.
Al auuuciu* la Dirección las tinca* quo tieno en venta, ofre* dar de palabra ó por escrito eu las olicmas, calle Mayor, números Id y 40 y por correo á prcV noias, toda clase de explicaciones á las personas que quieran interesarse eu su adquisicioñ. Al efecto se Halla extendido ei pliego de condiciones, compren-d'audo todos Jos casos, sea el pago eu me alico, soa ou obligaciones, sea eu pólizas propias, ya pagando al contado, ya pagando a plazos convencionales, eu la forma que coucilie los ín-ereses del comprador y ios iuteresos déla Cmnpañía. Eu la ultima J uuta general, oblando los sjcíos cou tanta prudencia como provisiou di-uou ia conveniente latitud á ia Dirección, para qu* de acuerdo. con ei Consejo de Vigilancia, pudiera proporcionar cu ia a Iquisicion deiastiucas toda cla*,e de facilidades, siempre y cuando no se perjudicaran ios intereses soc ales! La Dirección auuncia la venta en general; y.ámolida que sp presente proposición ó proposicioue^ aceptables, señalara día ^ara la publica li-‘ citación. Las tincas en venta son las siguientes;
Madrid: Casa numero id quintuplicado ile la calle del De-sengauo, sobre uua superficie de 3,9.Jo pies. Consta de seis psos sotabanco y sótanos, cou uua aaoitaúou «m cada piso.
Calle de Vaiveide num. 1 caairuplicado, d» 44Jl piós-fupeaiciales cou duco pisos, sotabanco y sótano, y una habita, ciou en cada uno.
, Galle de Kecoietus, tres casas iguiles, núins. 3, 5 y 7, dos deb,4.)ó piós y uua de ó,5-'5. Cala uua de ellas tieue cinco pisos, o Otanos y sotabanco, hubioudo grau cochera y nueve de -i\bogadas hábil aciones.
Calle dofCid: Dos casas, á saber: números 3, y 5 la primera con 4,454 pies, y la segunda coa ¿óJo, cou cuatro pi^ cada una y sotabanco.
Caí o do rfuu Lorenzo, seis casa!, á saber* numero 4, cou 4,945 pies; 4 duplicado, cou 4,9ál; 4 triplicado, con 4,(174; 4 cuadrupiicado, con 4,71(5; 4 quiutuplicado, cou 4,(394 y 4 sextuplicado, con 4,935* Constau todas de CHitro pisos y sotabanco, y exceptóla primera quo tiene en cada piso uua habitúe. ou desah )ga.la? las domas lumen a dos cuarto i por p so.
Canora do óaii (Jer.oniiuj, uúm. 51, cou 6,384 piós; grau casa do dos habit*cioues por piso, y tres eu el piso cuarto, siendo número do aquellos seis, y ademas ios sótanos y sotabanco. Carrera de óau Gerónimo, uum. 5Í, con 10,017 piós; casa de situación privilegiada, gran cuarto principa, y magníticj salón en el subsuelo. J'ieuo además piso b ij«>, entresuelo con dos habitaciones» segundo cou otras dos, tercero cou ídem y cuarto tres. ..	,
C tne de Ftoridablanc i, uúm. 3, cou 4,814 pies; tieno ciiiít» biso», sotaba ico y sótanos. Hay un solo cuarto eu el principal ydos ea cad t uuo Je los de uás p:s)i, htoiealo tieiiUa en el bajo.
Callejdel Sordo, dos casas casi iguales, uúinci'os 4 y *4 duplícalo, la primera con 3,355 píos, yU segunda con3,458, con cuatro pisos, iguai número de cuartos y sotabanco.
Callo de Fue acarra i uu as. 177 y 179 y callo Nueva, ocupando las superticies siguientes: uua 5,549 pies otra, 3,95(i; otra 4,U50; otra 3,tíd4, otra 3.555 y otra 4,130. fiay en este grupo seis Casas en construcción, con todas las anuías, esto es, . eis pisos, mas un sotabanco. Cuatiode ellas tienen estudiq de pintor
Quinta dei Espíiitu 8auto, trece .casas, nueve de las cuales licúen javdiu terminado siendo diversas todas y de gustos distintos en cuanto a ia distribución y alturas. Ca superóme vana cutio 994 piós y 4L00. Hay también gran número de soares en venta.
Granada: Iros casas, dos de ellas eu la Acera del Lado, otia en ia calle de 8au Antón, coutig ia á las anteriores, las tres oeñ cmeu pisos mije.. -2.LJ7, í, Jó i y	pies resuee-
tivameute.	:
tizutaudor: Dos cusas, sitas en la calle de Oalderou, do cin-ulturas, cou habitaciones desaliogudus, eadu uua de ellas do U piós.
Teme.: Cuatro casas, sitas tros de ellas eu el pasoo de Aiubeios y uua eu la calle de ia Judería, pero cou entruja todas por esta última. Buperlicto	1,632, J,129 y 1,041
Alieaute: Cuatro casas eu la calle de Bailón, todas de
CUMIO «Unjas, y casi iguales cu sUsliibucign jo habitaciones.
Hac« soure iras íuese» <üiie laltuilc la casa
de su duouo el mulato José Demetrio Oisneros, corno de 42 años: alto, envuelto en earues, de buena figura, uo mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia propagando que es libre p.ra trabaja: por su cuenta y tornare io ornatos co.u) lo esta naeiéuio de coeuere ea carruajes do pl quiler: se le ve coa frecuencia eu los paraderos del ferro-carril j vapores de ios muelles soicitaudo viajes. Se gratificara ademas de ia captura, al que lo con. luzca a 1» casa num. 172 callo Je la industria, o bien diere senas ueguras de la eu que pernocte J.cbo siervo; asi como su nara responsable a danos por inicios al que o abrigare.
KJá OgPJsUritfJ ¿)& GANDUL.
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspecciou de Es udios de las islas de Cuba y Buerco-Rico y por la Academia Na cioual do Medicina y Ciruja de Cádiz, como remedio superior cuantos depurativos se conocen basta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas eu diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos othscer al publico, áin grandes m pomposos anuncios de los qne se vale el charlatanismo, bastará preguutar á los miles de ejemplos vivos quecírcu-*n por la isla, para que respondan entusiasmados ologiaudo su* virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respe .ables que después de haber tomado inútilmente ia Aarzaparriial de Bristol, la de Tówseud y el Rob do Laftéctenr, no han podido lograr su curación sino cou el Rob de Gandul, y esta es la cansa de grau boga quo 11a adquirido no sólo eu la Isla de Cuba sino ou de Tuerto-Rico, eu Bauatná, Chile, Lima, Kcundory domas repúblicas hispauo-auibricauas y eu España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve par* curar ei mal venéreo, por envejecido quo sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; berpéticas y todas ias cutcrmcdadcs de la piel, asma, llores blancas, supresión de lo mus ir unción, desarreglo do esta, y todas las enfermedades del útero, dol hígado, etc. y de cuantas provengan de ia impureza do la sangrt por los malos humores adquiridos o hereditarios.
Véndese eu la droguería La Central, Oürspia 33 y 35, en ia o Otica de 8an J ose Agumr, esquina a ia do la Lamparilla, botica y droguería de La Kcnmou de Caíala y BaVra, calle ,te Santa IV-b ;.,a y en to las lás semas . Ínticas.

¡t
í
V.

lIÜ
PUERTO DE LA HABANA
U iiriKlns ile buijtics.
Dia 2.
De Montevideo en 53 dias, breg.esp. Recurso Segundó, cap. Bárran, ton. 240 con tasajo á Samá-.-m»Dc Cád z, Canarias y Puerto Rico en 19 dias, vap.esp. Príncipe Alfonso, cap. Lastra, ton. 596 con frutos á Soiná.—Pag.¡454
suilrii. .let l>ii<|ues
Para Terranova goi esp. Valencia.
Para Filadelfia berg. amor. W. H. Parks.
miÚUL ffJSANiOt. ^
aO: ¿n. éCpilt 1^* árr|áit A ^	r.'át jTA, .<^4
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurat ve de i* sangre tieue uu poder cicatrizante incontestable v caima muy preiuo la tos por rebelde que soa. Esta propiedad » ue uua importancia inapreciable sobre to do en la tisis pulmonar, cuando viene acompañad ido esta incomodo síntoma, que uo utí]a descanso a los pactuntes.
El jarabe pectoral cubano al quitarlo La toa les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido a las pildoras do IVidotóririo erradas, es una poderosísima medicación para curar ia hemotises' narros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y general todas las euteruiedades'del pucho.
Ojo que interesa.—Coft cu litro onzas se
gratifica al que capture el negro Gregorio Villegas criollo, de oficio albañil, comodo 25 anos, alto de cuerpo, mus quo regulares carnes y algo tartamudo, condúzcase á la casa calle de la Iudus-tlia uúm. 172.
Pasajeros.
Del vap. esp. Príncipe Alfonso.
D. Félix Ereuehun, Bernardo Martiuoz, Miguel Villalva, Manuel Vicente , Loreuzo Zorrilla, Manuel Alvarez, Pedro Renes, Antonio Rodríguez, Fernando Martínez, Leonardo Fernandez, Casimiro Rodríguez, Fernando del Llano, Mariauo Diaz, Benito Díaz Norberto II idriguez, Amonio A vare/., José Mena, Román de Gárate, Victoriano Fresqueros, Pedro Roces, G. Valdos, Agustín Piedraintay dos li jos, Gregorio Lougaray, Cand.do Oguelury, lia ael Paiac.o, doña Maria Miru, D. Francisco Lona, Gerónimo Chango, Francisco San Martin, José A. Oiz, José Aguirrezabala, Joan Zumalacarregui, Pedro lío-ales, José Mar-tino/,, Vicenre Martínez, Servando Pérez, Antonio de Gárate, Juan M. Caitillo, José Cantero, Euriquo Cangas, Ramón Vi-llauueva, Juan M. Gutierres, Atauaeio Arena, Pedro Cano, Pedro Gómez, R .que Mous, Pedro Sánchez, Mauuei Martínez, Juan Sánchez, Manuel Martínez, Juan Sánchez, Francisco Giuestal, Antonio Pardo José Vigo, Mateo Gómez, y familia, dona Mana “Fernandez, don José Aseor.ii, Manuel C. Ría ocho, Manuel A e-mau, José M. Tuero, Francisco Pernada, Joaquín Arroyo Manuel Hector, Francisco Eleci a, dona Ramona BauJarin, don José Piñeiro, Eugenio, S. Zayas, doña Margarita Aguea ó hija, Antonio Pamir, Camilo Biruabeu, Alejandro|Feincido y familio, Redro Martelo, Ramón Martínez, E luardo Vidal, Salvador Macouret, doña Maria J. Fernandez, Rosalía Reina, José Hiaz Romero, Braudo Míranos José Mora es, Ruperto García, José de Cltessa, Ramón líabasa, Manuel Calvo, Mateo Garcia, José A. Larrañaga, Enrique Mendoza, Fraucisco Palomares, dona Je-norosa González, Luis Méndez, Podro de Cabo, Agustín Igual, José líulz, Vicente Lemonr, doña Angela Garcia, D. Pablo Espada, Josa iiiveíro, Manuel González, Inda ecio González, José Atioiro , Seba tian Mora, doña Juan Muñoz y criada, Candelaria Pestaña y sobrino, D. Cristóbal Mirtillos, Juan L. González, Cris.óbil! Rodríguez. Manuel Molerlo, José Alonso, C’árlos Ortega, Diego Martetly sobrino, Juan Rtmii'ez, doña llamona Batelouuhjo, Segundo Geigo, Pe Iro Gomo/., Juan Diaz, Rafael Torres, Angel Aivartz Antonio M irreal, Foiipo Mior, Juan D. Uzabiagi, M. Sorra, Hermenegildo Revuelta, Aut illo S- y Vila, Podro G isinentcl, Pablo B ilíones, Francisco Torres, Antonio Camino, Arismo de Rabago, Venancio Diaz, Juan Domínguez, Antonio Guerrero. J. Amover, Coime Fernandez, Cándido Gom.z, Miriauo González, Gregorio Salcedo, Gabriel Labin, Luis Kegn, Ignacio M isa, Aliilio A. Kogil, José G. Fernandez, Bartolom > Laviu, Ricardo Tonal va, Estevan Moroevo, Juan S. Estevan, Pedro Ainesloy, Angel Eouerigue, Macario Urrjtia, Juan Lassn Jacine Garrigosa, Fian naco Ru z, Nicolás Ru z, M. Gente, Juan Costa, S tlvador Puj d, Domingo Balboua, Cristóbal Cuadras, Bartolomé tiomes, Juau Beadrell, José Feliot, F.au-cisco Reniees, Fraucisco Bildler, Pedro Mostasell, Juan Palumó Miguel Carbonell, Marcial Manet ó h¡jo, Juan A. Galeeran, Eduardo Cuadras, Vicente Biralleras Julio Dagao, don i Gertrudis C.iuiciu y 4 hijos, doña Clotilde Hirrera, don Fernando Bolívar, Francisco Cab.ia i y 3 Iti os, Casto Puebla, B n nardo 'Jumos, Jua i Medina, dona Josefa D, Rivera, don Ricardo Gandaia, Eduardo Romero, doña Jo.efa Talgren de González y 2 lujos, doña Cecilia Caiid.a, y 2 hijos, din Pió Gómez de Linares, Antonio Reparas, ódulio lio aero, doña Elvira F. de Ocboa y 2 Uij is.—Ademas 103 jornaleros y 150 individuos de tropa.
■■i— mi' ll mu. i..... I _	.JJM_l_'_____________ _____'3
7AFORSS COSTEROS
OO Ja ¡’A ÑS A UE.Vtíll 4 L UUKVNV i> E G ITIOitl 1*074 VAl'Olt.
a i v U
Van ir español “Nacvo C tl'éli ia.”
Capitán D. Venancio Aranguren.
VIAJE OeSDE EL .SURGI JERO DE JA TABANO A SAN
tiago de Cuba con es :*!a en Cienruegos, -Casil la de Trinidad las Tunas lo Smoti-Stiiritus Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE ÍDa.
Noviembre 8___Saldrá de Hitaban , dospues de la llegada del tren
general te pasajeros que sale ;de la Habana [estación de Villauuova] :i las 5 horas 45 minutos de la mañana y llegara á Cionfuegos el mismo día antes de media noche.
9. -Saidráde Cieufuegos á las S de la mañana y llega» rá á Trinidad el mismo dia.
9 -Saldrá de Trinidad y llegara á las Tunas el mis-uij dia.
9 -Saldrá do las Tunal y ¡legara a Santa Cruz e JO.
ll.—Saldrá de Santa Cruz entrando en Manzanillo el mismo día por la lardo.
11.—Saldrá de Manzanillo sobre media noche j .legara a Coi a el 12 do noche.
RETORNO.
,	15.—Saldrá de Cuba Alas 5 do I» tarde y Hogar i.
Manzanillo el 16.
16 —Saldrá de Manzanillo y llegará áSta. Cruz el 17.
”	17.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas t i
mismo dia do noche en cuyo punto permanecerán á bordo los Sres. pasajeros, basta ia mi Artigada del dia siguiente.
18 -Sahtra de las Tunas después do la llegada del primer tren de pasajeros y llegara a Trinidad el misino dia.
„	18—Saldrá de Trinidad y llegará á Cieufuegos el mis-
mo dia.
lf 18 —Saldrá de Cieufuegos Antes de media noche y llegara a Batabauool 11) de Noviombre de una A dos de la tarde:.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán eu la Administración goue-raldoia Empresa, calle dala Amargura nñmoro 16, casa de l< s •Sres. Sau Pelayo, Torre y cp. Las literas quedarán separadas eu la Habana, según se especificará en los billetes de pasaje.
Todo pasajero que se preseutáre a bordo cou dicho billete tendrá derecho á la elección do locilidal siempre que ésta uo lia ya sido separada on ia A lmiüistracion.
NOTAS.
I’ La carga se despachara para Batabaub ios dias 5 y 6 de Noviembre debiendo hallarse eu los almacenes del camiuo.de hierro de la Habana, antes dé las 5 de la tarde; y eu la inteligencia qne las guias y conocimientos deberán ontregarse los expresados dias (sin falta) on casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
2.’ No se admiten bultos cuyo poso oxceda de 40 arrollas.
3í A la llegada del vapor a Batabano habrá ai t n ex-traordinario que conducirá inmediatamente á los Sres. pasajeros á la Habana.
41‘ Los equipajes deberán entregarse ou la estación de V¡-llauueva la víspera de la salid t del vapor de 5 á7 de 1» tarde, y el de salida de 5 á5 y 40 de la mañaua.
NOTAS IMPORTANTES.
Las cargas deberán remitirse al camino de hierro los lánes y mártes entregando los conocimientos y guias el mismo dia al escritorio de la Dominica.
V»i>or Espaflo! CisafiicgiR
Capitán, D. Constantino huma.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SUR ÍIDHlt > DEBA
tábano á las Tunas da Saucti-Spiritus coujescala en,Cien
fuegos y Casilda do Trinidad.
Debiendo pasar el ' vapor “Rápido” á la Habana con el objeto d' hacerle uua completa recorrida y forrar encobro, le reemplazará en su carrera el cómodo y andador vapor “Cien* fuegos” bajo el siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todo.» los miércolos dospues de la llogada del tren general de pasajeros quo salo do la Habana (estación de Villauueva) á las 5 y 45 minutos de la mañana, y llegará á Cionfuegos los mismos dias antes de la media noebo.
De Cienfuegos los jueves por la manaita, y llegará A Trinidad los mismos dias por la tarde; en cuyo punto trasbordará á los señores pasajeros y cargas al vapor ‘ Isabel del Damuji” saliendo este último los viernes á las 6 de la mañana cou destino á la» Tnñás de tíaucti-Spírítus.
RETORNO.
Saldrá de las Túnas de Sancti-SpírltusJoi viómos A las 12 de la mañana y llegará A Trinidad las mismos dias.
Saldrá de Trinidad“!os sátSa los á las JO do la mañana y llegará á Cienfuegos los mismos dias por la tardo.
De Cieufuegos los Sábados A inedia noche, ,y llegará á Batabanó loa domiugosdo 1 á 2fde !a tardo.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga so añonarán en la A lministracioa Jo !a Empresa, callo Je la A nargurx uú.n. 1(5, casaJoLjlos Sres, Sau Pelayo,. Torre y comp.
Los camtro.es y literas que Jarán separados ou la Habana, según se expecificará eu los billetes de pasaje.
Todo pasajero que se presente abordo cou billete de la Administración, tendrá derecho á elección »le localidades siempre que osi.i no baya sido soparada-en la Habana,
NOTAS.
I*} La carga se despueb lan par i Üataban i los sábados y lunes hábiles, debiendo 'hallarse en los almacenes descamino dt-hierro do la Habana, ant9-s de las 5 de la tarde y on la inteligou cia que las guias y conocimientos deberán entregarse los oxprc sadós dias (sin falta) en casa de los .Sres. San Pelayo, Torre y C '
4.1. No se admiten bultos cuyo peso oxcoda de 40 arrobas.
3;> A la llegada -del vapor X Hitaban » habrá un tren ex traordinario que conducirá iu«ue iiuta amito Km señores pasa;oro-para la Habana.
4* Los equipajes entregarán eu la ostaci n de Villli nueva ios mártes de 5 á7 de la tarde y los iniórc dos de 5 á 5 \ 40 de la mañana
5;.1 t^ueda vigotPe el notable rebaj > ou los fletes de carga, conduciou de cau i ales, partidas de asiáticos aAu & a., que se embarquen en los vapores do esta Einpresa por la costa del »Sur
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. Sari Pelayt), forro y comp., calle de It» Amargura num. lí». — Eu Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo comp,—Eu Trinidad, Sr. O. Salv idor Zulueta;—En las 'l'únaf* y Saucti-Spírivu.s, *Sr vs. Sant , Ma'r gal y comp.
Vapor fl^imílol	>,hiicu(Sar^.
Cápitari D. Jos«“) Ramón 13uremoro.
El nueve, só.ido có.no lo y «le grao marcha vapor “Nuevo Almeudare.t,” qu jd i e.stuble id» hic.unlo viajes semanales entre el puerto Je la Hab nía. Matanzas Sagua la tiran lo y Caiba-tien [Sau Juan Je los Remo dos], bajó el siguiente:
ITINERARIO.
IDA,
Déla Habana los j ué vos á'á las 7 de li mañana y llorará á Matanzas los misinos dusi.uei d i «tedio dia.
De Matanzas losjnéves'despues de la< 2 de tarde, y llegará á 8ag a los vnmes de madrugada.
De Sagua loi viómos antes de la bajada el primer tren (sien-pro que Iñ d"searga lo permita) y llegara á Cui-bariou los mismos dias por la tardo.
RETORNO.
Do Caibarien los dommg>s después déla llégala del tren, y llegará á Sagua 1 jS mismos días por la tarde De Sagua los domingos después déla llegada del tren de la tari de, y llegará á Matanzas los lunes por la mañana.
De Matanzas los lúuos por 11 mañina y llegará á la Habana antes de medio día.
ADVERTENCIA.
J, - La carga pa a Sagua y «Jaibarun se recibirá todos lo miércoles hábiles á las órdenes para su admisión sedarán desde ei mártes.
2.50 Los pasajeros y fletes to abonarán en casa de los señores S in Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura, mira. 1.
3.“ Torio pasajero qae se piu-entare á bordo cou billete de la Administración, tendrá derecho á la elección de localidaies.
CONSIGNATARIOS.
En’a Habana.—Síes. San Pelayo Torre y cp.—Eu Matanzas, Sres, Araézaga Aróla.—En Sagua, Síes. Moro y Aj liria.—Eu Caibarien, D. Hipólito Escobar.
V APOHB3 IIS TRJVVM-U4,
ilo Sauto Domingo y llegará i r , "''"Ho «1 « do Cuba y llegará l Barbel do Baracoa y llegará á Gibara e % de Gibara y llega 4 Nuevlu, e S* de Naovitas y llegará á la Habana 8, „
■	o í
CONSIGNATARIOS
Paorto-Principe Cárlos B. Galau.- «U9V'
yjCí—Gibara, Silva Rodríguez y C?_Baraco ’ j!*“'10* M,
Cuba. Juau Tarrida.—santo Domingo, GinJ.?’ Al»yo jp,1 yttgñoz,. Pedro J. Uuldiris y 0?—Aguadillo *a I“rm»l>ii«.-.i|' —Puorto-Kico, Garaceua Iriarto y Uí—nn Ji.;¡; ..,
3au ihe.ua Un,
Vapor Pelayo.
Capitan, Cacho.
VIAJ E A SAN THOMAS POR EL Nm, „
DE SANTO DOMINGO S 'Uí;
ORDEN DE VIAJE MENSIJ Vi 17.—Saldrá de la Habana a las	,	'
eil'J.	J ““ . «G á N„tílli|
Íll.-Saldrá de Nuovita, y llegará á Gibar, „) g,
20.-	„ de Gibara y llegara 4 Baracoa el"'0
do Baracoa y llegará á Guba ol21
t	; Ísetí ‘ »¡«¡fe"?
Rico ,1 „n;
20.— 0-1_
24.—
26.—
de Aguadilla y lleg»r¡-¡ PneTt'Itl“'í;„ de Puerto-Rico y llegara 4 SahTb^1^.
RETORNO
Saldrá do San TU irais y llegar i Patri,
2.
3.
4 —
ti.—
9.—
9,	-
10.	—
U.-
La	so recibe los día
de Puero.Rico /ñ^gre VÁful’ia^ " 1
A,írt*i,llu y legará 41IayaM.: ’ i
do «Mayalliez y üeWá a Pa«rL. o de Puerto-Plata y llegara 4 Cubati“, *¿ de Cuba y llegara 4 Baracua ol j de Baracoa y llegar., 4 iRbaraol "lii de Gibara y llegara áNuovuasoi 11 de Nuevitaa y llegara a la IU >llu ,,¡j, j
tí?*5»S6ESA DG VAPORES &.SPA«OïaïîÂi o<>ís«e*it»s¡ i»tí tí,v¡s ASí'raí.tíAS V	lili JO i V >
VAPOIí CORREO MENSUAL,
ENTRE COLON (ASPiNWALj Y LA ISLA DE CUBA
Esta Empresa hace presente al público, haber establecido muy sólido y acieditado vapor de hierro íT1í)Cí<í/;h íii;i paia un viaje mensual ouel órdea que á coutiuuaciou se expresa:
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 22.—Sale de ia Habana á las I2.de 1 día y llega á Nuovi tas el 24.
21.—De Nuevitas y llegará á Gibara el 25.
25.—Do Gibara y llegara á Santiago de Cuba o! 26.
27.—De Santiago de Cuba y llegará á Kingston e, 23 29.—De Kingston y llegará á Santa Marta el 1.’
1?.—De Santa Martay llegará á Cartagena ol 2. .
3.—Do Cartagena y llegara á Colon el 1
RETORNO.
Dia 5 ó 6.—Salo de Colon dospuis de llogir el tren di Pa íamá llegarán Kingston el 8.
9.—Do Kingston y llegará á Santiago de Cuba ol 10 42.—Do Santiago de Cuba y llegará á Baracoa el 16 l;¡.—De Baracoa y llegara á Gibara ol 11.
14.	—De Gibara y llegará a Nuevitas el 15.
15.	—De Nuevitas y llegara a la Ha ».ana el 17 al amaneo«!
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe Cárloz B, Galati.—Nuevitas, Manuel Marqti z ycp;—Gibara, Lengona, Rosal y comp.-Baracoa, Ruque Alayo Cuba, Ros hermanos.—Kingston, Nuuos Brothors y cornil.— Santa Marta, Veugoecbea.Lalauriey comp.—-Cartagena, Macia hijo.—Colon, D. Manuel de Alcázar.
!íuri-olon:».
Capitán, Ochao.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
O EDEN HE ViAJií5.
1.—Jaldráde lu Habana á ¡as / Uejjaraá Nuevitas ol 3 —Saldrá de Nuevitas y Helará á (¿ibar* el 4.
4.	— }J Je Gibar ja y llegara ti I3aracoa ol .>.
5.	— n Je Baracoa y llegará á Cuba oljj.
CONSIÖNATARIO*.
Puerto Principe, CAro.s 13. Galan—Nuevitai, Manuel y comp,—Gibara, Longoria tioul y comp.—Baraco Lluhi.—Cuba, Uoj ner.uauoi.-Puerto Pinta, Oiu^br» H °üh • —Maya^uez, Gutiorres y Lhireda.-AguitJilla, a. n j| j Puerto Uico, Caraceiu Iriarto / co.np.—8au Wqü L*** Comp.
GIRO DE LETRAS
Sobra Alicante, Aoilés, Barcelona, Corana, Cartagena ol, Gijon, Jerez, Madrid, Mal-ira, d croia, Hiksn. Mineo li ** e, Oviedo, Palma, PuntavaIra, P Um i I« \IW,tr;,t, ¡twfa .' nosa, Santander, Sevilla, Santa Craz da Icnarife, SantUoo i* Licia, San Sebastian, Santa Marta de Ortiguctu, fórrela Pampino, Falencia, Fillagarr.ia, Figo, FiUclpreseáü, racruz é ¡biza, las giran Cuba S8, entre ie niente Ut-j ¡j
Sres.
I. Dkmkmthy y (Jp
Ci
6
MCiCHQcí °	® sr
2 =3 & S a
s a s. 5 2.
» p p p
2 -S af o*
m (A UO {fi •0a2..*
o
«
2.
Hní
O 0<a 2. »
^ CIA
i§*
sr *
co
S Î
g- 3 w i < • o • p ; ai &-•
8» •
= 03
O T-¡ g. ®	«
§ o o3? 3 -----5
Pía 2*0
2. o	®	®	©	2
k_i	«	SL *	S	ä	B	2
S	S	Z	•	.	■	;
P	p	o »	'	•	'	!
Z.-
a oí
l i
f
C*0 o
o* :
^ C5 <C OMOOt£) 00 O) 55 Ji iX IO .QJ 05 05 (0	^ <cí	10 . o c	0- M te» «‘I i— M
8: : SS	o. (O •	04	C/5 Ja. CV OI co
		P-*	
a5 ?» s cm o» o o 04 to-		I. ?? Ote CD	
II
5“ 2.
N O O I
1
CD
05
g
a
5* o
CO

<
® O
1.3
Cu *
5 *
a
» s-2
> 2 r o* ° $
2- 5*
Çu Qa
o en 2 ®
öär?Sp»?
® o * y ¡s , S r
^ S- -i 5Í » o • * ^
Z » ÍL* ^^ í
r o 5.» *0
° o * u.. ^ : * io ^. p •	-r.
JA. CO
00 io IO **. {Z> ¿A
cc en co
jU 05 CO
2
.
S
CC “»I 05.
o c¿ o;
(— 05
en
I
C5
-1	rC	'	J
»-* -	en »	w	•	,
° Tí A C5 57 I • en vio«	,
o o	05 M	(v * J	,
. .	ic	;
. . Ci Oft ....
VENDUTA PUBLICA Y MERCANT
DE
RUIZ Y COMPAÑIA.
El viernes 8 dil corriente á las doce y n'°hl j ;v • de rematarán por osla venduta eu los pon* bergaü': piezas indianas algo Ion decolores, proceaontss pañol Virgen del Carmen._
GUAM ÏÜAIA3 UâïA'1
JS'
valeso
COMPAÑIA. DRAMATICA DE D. J03
i 9* función de aliono. para el mártes 5 do Noviembre ^
En que tomarán pane ol prime? “c '	. , OaywU
José Valero y la p im na actriz dona salva
Por indisposición de	mi'
escena la comedia eu tres a”t0? y	,„oiim
bu crwx «Icl ,n;,‘T;i,i.md<;»>•
Desempeñada por las Sras. Cayio » los Síes. Valero y I3ciietti Dando íin con
(Jai01
At
! la chisto^ pi^ ,	,i0§
fallili nt del boi,(
Alle»
Exhibición Cisotfni
Amírira,
Unica en Europa ij »
Uri
1). Antoiuo Capo. LouT(0. Calle de San Uataet coiil.ig>lu
val»“1*“
Agl a localo el autor do	^
cien que el ilustrndo publico de in jhab“ ' ut)(¡euJo-1^, su asistencia y tíiitusiamio tlors“ “ h¿lii f jep“1’ la. clases de la« edaá puo ¡«“	^
dispuesto, sin atender a sus m .	¿,j,s ias I»8«*'1
en la entrada que es,o al «bue «1*	I f ,1«'1
¡y precio y hura» 0^“'	, u o«'
Desde làs 11
noche.	, »rtr-ciitavo*. 1<ir ii“1"
liiitruiin jfene. ul »O *-«” ilc tol«r Tro u, niño» y i*c.»»«>••	c0|»«J
ceñíaos- _	_______ ...» ..ersoMRf“;.,. I# "
señ . and:» pai'a
lus peí*
„„cf Üe »
.attori, >
SCU i	r-	.1« ají
huras que ineaian desae Anna hasta las S de	‘[llbi,s. «• «•;»;>
L » gáte.ía cousUde tacmm«^
bau distinguido eu arma», «j®ni,‘|í’ ', «WL ,	^
leyes y conquistadores, cu'^r^ft,Jrj» ceicb«1'* “ os^s cioues de su autor, copia» d^ ^ cieiitíücoi	¡jy
he mb res
marcos y retintos de iir.hdH.-4 COU U
sou de una pie““’
y estáu premiadas en
MM. y áA. KR-

«stau ejecutadas con una “0*“ sí,i pngi“1“^ í Y* cion en el pápul; sou.de,“¡ju^JjOJ)¡cionM «*“* ’
imprenta «le*
««hiera« Pwr