
m..
@
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO
s ¡ii»
a»5
Domingo 17 de Noviembre de i Sí/í1.—Santa Gertrudis la Magna virgen y fnndadoray Sa i miaño obispo.-Circular ea San Juan de Dios.
PÍRTE OFICIAL.
PRIMIERA SEOOION,
OFICINAS SUX'KttIOKKS GENERALES.
.OHKSNI! SHPKB10H CIVIL DR L\ SIHSPRR NHL ISLA DK CUBA
Secretaría.
Coa motivo de ser el dia 19 del corriente dias de . i, Reina (Q• D. G.) el Exorno. Sr. Gobernador
I i 1_1 D.vUa'a .ln OnUi/.Hnn
, itan geue.ral recibe corte, en el Palacio de Gobierno ¿¡jg doce de la mañana de dicho dia.
Y de órden de S. E. se publica para conocimiento je las Autoridades, Corporaciones, Sres.Grandes de Es-
6 Títulos de Castilla, Grandes
Cruces, Gentiles hombres y demás personas caracterizadas que deben colicúo ir al expresado acto.
1.	° La separación, limpieza y curso expedito do los conductos de aguas sucias, de pozos inmundos, sumideros, letrinas y arroyos.
2.	° El continuo y esmerado aseo de las fuentes, calles, plazas y mercados.
3.	° La desaparición de los depósitos de materias animales y vegetales en putrefacción que existan dentro ó fuera de las poblaciones.
4- ° La extinción completa de los efluvios, pantanos y délos productos de las fábricas insalubres.
5. ° La cuidadosa inspección de los alimentos y bebidas que se expendan al público.
Are. 6. ° Para destruir las causas parciales de insalubridad se cuidará por medio de una vigilancia Continua:
1. ° Mejorar y mantener en buen estado las condiciones salubres de todos ios establecimientos públicos y particulares en que por la reunión de machas personas, ó por la falta de ventilación completa y constante pueda con facilidad viciarse el aire, co no sucede en las Iglesias, los hospitales, casas de Beneficencia y de corrección, presidios, cárceles, cuarteles, escuelas ó colegios, teatros, fondas y cafés.
»■■■•-	* . -T • t. , a_ — t, .	.. i 2.® Cuidar escrupulosamente de las con liciones
Habana 16 de Novmm re e 1867-	. riga ier ¡ higiénicas que deben tener los cementerios, los matade-
ros las carnicerías, los lavaderos públicos, los almacenes de pescados y de sustancias de fácil corrupción y en
Secretario, Joaquin de Souza.
Debiendo celebrarse en la Santa Iglesia Catedral el domingo 17 del actual á las nueve de la mañana misa de rogativa para implorar el auxilio da la Divina Misericordia á fin de que no permita se extienda mas la destructora epidemia del cólera que amenaza á esta Isla,se anuncia de órden del Exorno. Sr. Gobernador
Capitán General Vica Real Patrono, solicitando la asis-,1» lo. Autoridades rinmoraninnes. Cónsules ex*
lencia de la- Autoridades, Corporaciones, Cónsules extranjeros y dunas personas de este vecindario que quie» ran unir sus preces al Altísimo en tan solemne acto.
Habana 15 de Noviembre de 1867.—El Brigadier secretario, Joaquín de Souza.
Negociado de emancipados.
Las consignaciones que el Gobierno en uso delpa-tronato que ejerce sobre los libertos emancipados ha ve-sido haciendo en determinadas personas ó empresas, jamás se euteadió que pudieran trasmitirse á otras por título hereditario, cesión ni por otro concepto alguno Esto no obstante, muchos de los referidos negros, po fallecimiento desús patronos se hallan al servicio de las Uní lias de estos y tal vez de estraños sin autorización de este Gobierno los cuales continúan satisfaciendo las cuotas semestrales á la Hacienda pública á nombre de aquellos, por mas que se sepa de pública notoriedad que dejaron de existir. Este abuso, aparte la confusión que produce en el Negociado del ramo, toda vez que se desea
“U“1'" t------'dftrn dft lns tievrns, bien ñor haberles
toricspondido su carta lie exención, bien para tomar nota de sus descendencias ó por cualquier otro motivo, es perjudicial para 103.mismos interesados, puesto que estar sujetos a la responsnbidad del que se halle en el goce de un derecho ó de una garantía que no le corresponde legalmente.
Caducados los contratos de consignación al fallecimiento de los que aceptaron sus condiciones y á cuyo nombre fueron extendidos, debieron ser devueltos inmediatamente los emancipados de su referencia por los albaceas ó herederos y no habiéndolo verificado asi, el Gobierno está en el derecho de recogerlos por medio de sus agentes, ¡din emhargo, deseoso siempre de conciliar la conveniencia pública sin menoscabo del cumplimiento de las b yes he tenido por conveniente resolver:
i f Las personas ó empresas que tuviesen á su te?po.isabiiiiJa 1 negros emancipados sin haberles sido ¡on.'ignatlos directamente ni por traspaso beoho con autorización de este Gobierno Superior civil se presentarán por sí ó por medio de apoderado en la Secretaría del mismo donde se les proveerá de la órden correspondiente para la admisión de aquellos en el Depósito Central del ramo antes del 31 de Diciembre del presente año.
2.° Prohibidos como están los traspasos de consignaciones por Real decreto de 27 de Octubre de 1865, las personas comprendidas en el artículo auterior que deseasen conservar á su servicio dichos emancipados podrán solicitarlos en alquiler bajo las condiciones expresadas en el decreto de i ? de Mayo último
1	. V ge-
neral los depósitos de animales que puedan vioiarel aire.
3.	° Ejercer una severa policía Sanitaria en los puertos y embarcaderos,
4.	° Impedir en cuanto sea posible que vivan hacinadas en reducidas habitaciones familias pobres.
Art. 7. ° Exigiendo cada una de estas casas y establecimientos diferente policía sanitaria, las comisiones permanentes de salubridad propondrán en cada caso, según la necesidad y urgencia, las medidas convenientes, cuidando V... .y sus subalternos de hacerlas ejecutar.
Art. 8. ° La libre entrada del aire y su renovación es en todos casos el medio mejor de oponerse á la acción deletérea de los miasmas epidémicos por lo cual se cuidará coa el mayor esmero de remover todo lo posible los obstáculos que impidan la ventilación de las calles y de los edificios. '■*'
Art.9. ® Se han de limpiar, barrer y asear todos los lugares designados, no permitiendo en ellos depósitos de basuras, desperdicios de fábricas y demas obje tos que alteren la composición del aire.
Art. 10. Los medios de ventilación, limpieza y desinfección, deben ponerse en práctica con especialidad y sin descanso en las fábricas insalubres que alteran directamente el aire ó le llenan do emanaciones nocivas, siendo de esta clase todos los que originan descomposiciones activas de materias orgánicas ó de metales venenosos.
Art. 11. Las casas, establecimientos, fábricas y almacenes que á pesar del uso de estos medios ya por sus continuas y deletéreas emanaciones, ya por su poca ventilación y aseo, ó ya por otras causas particulares
no fuesen susceptibles de mejora en las condiciones saludamos que uebou icum,-t j .■	- ...
radores ni á ios circunvecinos, se cerrarán inmediatas mente que se manifieste lu epidemia y permanecerán así hasta su desaparición, pero no podrá adoptarse esta medida sino en virtud de informe y á propuesta déla comisión permanente de salubridad aprobado por la Junta respectiva de Sanidad declarando que estas casas establecimientos y fábricas no son susceptibles de mejoras en sus condiciones higiénicas.
Art. 12. Los charcos, pantanos y demás sitios en que haya agua estaueada se han de limpiar y desecar antes que empiece la epidemia, una vez manifestada, se llenarán de la mayor cantidad de agua posible con el objeto de disminuir los efluvios insalubres que ocasiona el cieno ó fango que hay en su fondo cuando se pone en contacto con el aire.
Art. 13. Se evitará en cuanto sea posible la aglomeración defamiliis ó individuos durante el tiempo que reine la epidemia en habitaciones estrechas y poco ventiladas, procurando gratuitamente á las clases menesterosas los medios de desinfección y locales en que puedan vivir con las condiciones necesarias de salubridad siempre que la población lo permita.
Art. 14. Las comisiones'permauentes de salubridad pi acticarán visitas domiciliarias en los establecimiento» en aue la autoridad lo creyere oportuuo y particul rmente en los barrios y casas de gente poco acomodada con el fin do conocer y destruir los focos de insalubridad.
Estas visitas se h'arán cuando fuese posible con
por medio de instancia dirigida á mi Autoridad con
antelación al expresado dia: en la inteligencia de que J asistencia de V-------ó de la autoridad en quien delegue
si,no lo verificaren les seráu recogidos aquellos satisfa- | ó cuando menos de alguno ó algunos de	J"
cieudo además una multa do veinte á cincuenta escudos Scgau el caso y la mayor ó menor negligencia que opongan al cumplimiento de lo prevenido en 3Ste decreto.
3.° Los contratos do inquilinato do emancipados que se estipulan en favor de las personas que pre-«entasen cartas de pago en que acrediten tener satisfechas á la Hacienda pública las cuotas de consignaciones hasta íin del expresado Diciembre, no empezarán á regir hasta el primero da Enero del año próximo.
Habana 14 de Noviembre de 1867. — Valmaseda-
Direccio«» Reliera! «le Administración.
Sección de Gobierno.
Sanidad.
Circular.—No existiendo medio alguno de impedir con entera seguridad la invasión del cólera morbo asiáti oo ni preservativo directo de este mal, se pondrán inmediatamente en práctica en la jurisdicción de su mando «egun el caso las precauciones higiénicas dictadas por h Junta Superior de Sanidad eu 25 de Octubre de 1865, y muy particularmente las que siguen:
Articulo l.° Cuidará V________como presidente de
laJunta local de Sanidad en su respectiva jurisdicc on del cumplimiento y rigurosa observancia de los preceptos déla higiene pública bajo las penas que determinan las leyes y demas disposiciones vigentes de policía Sa-nitaria.
Art. 2. ® Se nombrarán dentro de las Juntas locales de Sanidad, aumentándose para esto mientras tiara la enfermedad, el número de sus vocales, comisiones permanentes de salubridad pública con el encur l!0 de proponer á las mismas cuantas medidas interesen á este objeto y el do contener ó minorar los estragos del cólera.
Art. 3. ° Se procederá inmediatamente por cuantos medios sugiera la ciencia y el celo de V.--.a destruir, ó cuando menos á atenuar, las causas do insa latridad que haya dentro ó fuera de las poblaciones.
Art. 4.-° Siendo preciso para esto conocer el orí gen é investigar los medios mas sencillos y directos de
remediar dichas causas, excitará V--el celo de los vo
cales do las comisiones permanentes de salubridad para que se ocupen con la mayor constaucia y actividad en el desempeño de los diversos trabajos que tendrán á su
enrgo, facilitándoles V---	’
7 Aludios se m ne -esarios.
Art. 5. ° Merecerá la particular atención de V.. eomo medios de remover las causas generales de insa-lubridad:	’ ‘I
los vocales de las Juntas de Beneficencia, y en todo caso los vocales de la comisión permanente darán parte jdel resultado de las suyas, cuando á consecuencia de ellas (leba to marse alguna medida de cualquiera clase.
Art. 15. Eu todas las visitas que hicieren, procurarán demostrar que nada contribuye tanto al desarrollo del cólera, ni agrava sus efectos, como el miedo de la epidemia, la suciedad, la humedad, la aglomeración de gentes, la falta do ventilación, la ausencia de la luz solar en las habitaciones, asi como la falta de abrigo la exposición á la intemperie, la incontinencia y los ex cesos de todo género especialmente en la comida \ bebida.
Art. 16. Conviene por lo tanto inculcar á todos la importancia de la tranquilidad de ánimo, de la limpieza, de la sobriedad, de no usar mas que alimentos nutritivos y de fácil digestión, de vestir con abrigo preservando el cuerpo y señaladamente el vientre de ia acción del frío, y evitando siempre las transiciones repentinas de la temperatura, dirigiéndoles además consuelos y exhortaciones para que se resignen con los
estragos desemejante plaga.
que los auxilios espirituales se administren 4 los enfermos de modo que no causen impresiones tristes y perjudiciales enlos sanos, á cuyo fin, en armonía con lo prevenido en la Real órden de 24 de Agosto de 1834, vigente en la Península se prohibirá el usw de las campanas tanto para lu administración de Sacramentos á los enfermos como para anunciar su fallecimiento.
Art. 23. Se procurará que la permanencia de los cadáveres en las casas no exonda del tiempo que marca el artículo 2. ° de la Sección 6 °5 de las medidas de policía sanitaria á que se refiere el artículo 1 ® pero no se verificará su traslación al cementerio hasta que conste con evidencia el fallecimiento en los términos prevenidos en el artículo quinto de las cita las medidas.
Art. 24. Los carruajes ó camillas destinadas al trasporte de cadáveres irán siempre cubiertas siendo conducidos al cementerio siempre que se pueda, al amanecer ó anochecer: pero sin pompa ni publicidad.
Art. 25. Se observará una rígida policía sanitaria en los cementerios cuidando de que los cadáveres sean enterrados en los situados tras muros de las poblaciones, estableciéndolos provisionales donde no los hubiese ó donde no fuesen suficientemente espaciosos, lia riendo que la hoya de las sepultaras tengan ciuco pies de profundidad si fuere posible y tolerando únicamente en circunstancias especiales la práctica de abrir zanjas para varios cadáveres á la vez extendiendo en todo caso uua capa de cal sobre ellos.
Art. 26. No podrá V.. - - consentir la exposición de los cadáveres en las iglesias y cementerios ni permitir mas publicaciones de estados de inva litios, enfermos y difuntos que los que sean formados con datos oficiales por la Autoridad correspondiente luego que se haya declarado, por la respectiva junta de Sanidad, la existencia de la epidemia.
Art. 27. Las precauciones Irgiónicas no hau de abandonarse hasta algún tiempo después de haber desaparecido el cólera,
Art. 28. Oyendo V.. el dictámen de las juntas de Beneficencia y Sanidad ya por separado, ó ya reunión« dose ambas juutas, dictirá cuántas disposiciones fuesen necesarias para dar toda la libertad posible á la hospitalidad domiciliaria.
Art. 29. Dicha hospitalidad comprenderá los auxilios facultativos, alimentos, medicinas, ropas etc. dados á los enfermos pobres y los socorros de cualquiera clase que hayan de distribuirse entre los sanos que sa hallen en la misma situación,
Art. 30. Cualquiera que sea el origen y cuantía de los socorros extraordinarios que se concedan á los
indigentes, tendrá V_____ el mayor cuidado de que se
convenzan las personas que contribuyan á obra tan benéfica de la absoluta necesidad de centralizar completamente la distribución de los socorros de manera que puedan ser rep iriidos con la proporción mas justa posible en conformidad á las necesidades de los indigentes.
Alt. 31. Debiendo ser uno de los medios mas eficaces para poder establecer la hospitalidad domiciliaria en las pobla iones donde no existiese este servicio, la
la caridad particular adoptará V... cuantos medios jé mugiera su celo para excitar la filantropía de las casas acomodadas adoptando igualmente las disposiciones qu-juzgue mas acertadas, atendidas las circunstancias peo cuitares de los pueblos.
Art. 32. Cuando la epidemia amenace de cerca una población tomará V______las disposiciones conducen-
tes para que en el acto mismo de la aparición puedan ampliarse los auxilios y socorros de la hospitalidad domiciliaria. En tales circunstancias, será obligación de las Juntas de Sanidad y Beneficencia proponer la clase de auxilios que haya precisión de tenerjeuuidós, así como los medius mas apropósito de adquirirlos y consers varios.
Art. 33. Eu los hospitales establecidos para la curación de enfermedades comunes deberán estar las salas que se destinen á la admisión de coléricos, lo mas separadas que fuere posible de lasque ocupen los atacados de niales de otro carácter.
Art. 34. Ninguna persona que desempeñe destino ó cargo público podrá abandonar el pueblo de su residencia durante el curso do ¡a epidemia. Si en cualquiera circuusiancia es un deber de aquellas no abandonar sus puestos, es doble mayor en las que sus servicios pueden contribuir á la conservación de la vida y de la propiedad de sus conciudadanos.
Art. 35. Diariamente dará V... .parte á este Gobierno Superior del número de invasiones coléricas y defunciones que ocurrau desde el momento en que se manifieste la epidemia. Dios guarde á V....muchos años. Habana 14 Noviembre de 1867.— Valmaseda.
Sr- Gobernador ó Teniente Gobernador de...........
Pliero de condiciones.
Intervención militar do la Ida do liaba.—Pliego de con liciouea para el remato de las obiu; que necesita ia ftlúa del servicio militar entro Cienfaegos y ia batería do Jagua cm arreglo al presupuesto importante mil siaeatá escudos formado por la Marina.
dueños de miréis ocurran á la Secretaría do este Go* bienio á inspoceionar los Jis rií de la le qua se trata y establezcan sus reclamaciones en el preciso término t ocho dias.
Habtna 12 Noviembre de 1817.—El Secretario, Diego García Nogueras.
1.	s Será obligación del rematador emplear los mejores materiales que existan eu la plaza para lo cua podrá la Admiuistra-cion militar disponer su reconocimiento cuando lo tuviese por conveniente y también para asegurarse de que las reparaciones se hacen con arreglo al presupuesto forma lo
2.	a La duración,le la obra no podrá exoeder de un mes contad > desde el dia eu que se haga entrega de la fa úa.
“3.s Para presentarse como lioitadar debori acreditarse haber depositado en la Tesorería general ó en alguna de las de-pendería as de Hacienda de Vil.a Clara ó Cienfuogos la 'cantidad de Oo c'entos escudos, !a cual será devue.ti á la conclusión de su compromiso, y en el acto do la subasta las de uqueuos á quienes no se adjudique la obra.
4	® E¡ pago do la misma y devolución del depósito tendrá lugar luego que se halle terminada y sea reconocida por el perito que noinure el Sr. Comandante del puerto de Cienfuogos, á pe treion del Sr. Comisario de Guerra de la plaza.
5	a Si de 1 recoúocim euto lesuliase qliu ia obra no llena las condiciones debidas, se tendrá por terminado el contrató á perjuicio del rematador: losefeetoi de esta declaración serán: 1.® que se celebre nuevo remate baj o iguales condiciones pagando el primer rematante la diferencia dei primero al segundo. 2.® que satisfaga también aquel los perjúreos que hubiere recibido la Administrácronunrlitar por ¡a demora del servicio ó ejecución déla obra. Para cubrir esta responsabilidad se le tendrá siempre la garantía de la .subasta y aun so podrá secuestrar bienes hasta cubrir la responsabilidad proba lasi aquella no alcanzase y 3. = no presentándose proposiciones admisib.es por el nuevo rematador, se haca la obra por Administración por cuenta del primero.
ü- 3 El precio üe la composición de la falúa so tija en mil sosentao-cudos y no se admitirá preposición quoexoda de esta cantidad.
7.
Estando acordado por el Exorno. Ayuntamiento y aprobado por la Superiorid id, sac tr á remite ios arrimos de pu satos pábilo >s y de tu,mullos de esta ciu la i y su jurisdicción nu ticipal, re.iuiéniose, ea un i sel i la subasta de ambas y bajo un solo tipo, él Efectuó. 6 limo, Sr. Gobernador Presidente se. ha servido séñ Jar. para que tenga efecto el diá 27 del entrante mes de Noviembre á las doce en la Sala Capitular anta la Comisión respectiva, con estricta sujeción á los pliegos de condiciones que se insertan á continuación, por el tiempo que resta del presaute año económico; eu el concepto de que no se admitirá ninguna proposición que baje de la cantidad auual de 26,426 escudos 0’50 milésimas que tieue señalada de tipo.
Lo que de órden de S. E. I. se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposición.
Habana 23 de Octubre de 1867.—I Secretario interino, Antonio Ruis.
Las proposiciones so harán en pliego cerrado con sujeción al adjunto modelo en el acto de la Subasta que será simultánea on ios estrados de a Intendencia de ejército y eu la Oomi-
salía de Guerra de Villa Olara. enhey.» riel pjininn.
Real Audiencia Pretorial déla ¡¡abasia.
salía de Guerra de Villa Clara, cabeza del camón.”
H- a Si se presentasen dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá eu el acto y por el término do 5 minutos uua licitación verbal por sus autores, adju filiándose el remite al que ofrezca mayores ventajas,
9. 3 No se considerará comprometido definitivamente el remato ínterin no recaiga la aprobación superior, siendo alemas do su cuenta los gastos de esta subasta.
Habana 22 de Octubre de 1867.—Migué! Mauf edi.—Hay uu sello que dicj:—Capitanía general de la siempre fiel Isla üe Cuba.—Estalo Mayor.—Habana 4 do Noviembre do 1867.— Aprobado.—Val aaseda.—Es copía.—El oficial 1® Secretarte, Autonio Dominé.
Secretaría.
I), Autonio María del Rio Escribano do Cámara de la - Exorna. Real Audiencia Pretorial y da la Sala do Guerra y Marina.
Modelo de proposiciones-
D. N. N..............vecino de...... ...... enterado del
anuncio y pliego de condiciones publicado, so compromete á componer la fama del servidlo militar entre Cilnfuegos y el Castillo de Jugua, con sujeción á dicho pliego, por el precio do
.......... á cu \ o efecto acompaña carta de pago da depósito
de doscientos escudos.
Fecha y firma'
Hay un sello que dice.- Capitanía general de la Siempre fiel isla de Cub».—Estado Mayor.—Habana 4 do Noviembre de 1867.—Aprobado.—Valmaseda.
Habana J6 de Noviembre de 1867.—Es copia.—El Oficial ,1? Secretario, Antonio üominé. 1
t^tT*fgj,^,9jaffeneralmB MMU’á del Apostadero de la Habana.—
la falúa del servicio de Guerra eu re o.rta vfija	Je i TI
do la boca dul puorto do la misino, formado p ir ol Maestro mayor que lo suscribe.
Escds. Mis.
Por 143 varas tablas cedro para sus fondos á
un escudo vara................................ 143	....
Por 18 cuadernas nuevas á 8 escudos una....	144	....
Por 8 varas madera Jura para la sobrequilla á
un escudo vara.............................  1.	8	....
Por 9 Ídem Ídem Idem para lu zapata á ídem..	9	....
. Por madera dura para un timón nuevo.........	10	....
Por ídem para anchar los corredores 9 pulgadas mas por banda.............................. 12	....
Por 300 pies pino blanco para el forlo interior
á 60 eseucios millar.........................18	....
Por madera para un pico nuevo para la mayor. 6	....
Por Ídem para una botavara nueva........... 17	....
Por 2 cadenetas cobre para la júrela....... 17	___
Por 1 idom ídem para oí estay do foque. .....	8	..i.
Por 2 machos y 2 hembras cobro para el timón.	20	....
iJor 10pernos co’.ire para la quilla y sobrequilla.	tU	....
Por 6 Mein ¡dem para la zapata................  ^6	____
Por 2 arrobas claves cobre para los fondos á
20esendds arroba............................. 40	....
P.,r 3 quintales planchas cobro para Ídem á
80 escudos quintal............................ 240	....
Por 8 paquetes puntillas ídem ídem á 2 escudos uno.----->................................. 16	....
Por una arroba estopa ídem Ídem..,» ......	6	....
Por 3 ídem brea idenj ídem á 2 escudos una...	6	____
Por 2 botijas alquitrán......................... 4	____
Por 6 libras pape on para el forro dé cobre....	2	____
Por 4 chumaceras m„dora dura................... 21	.1..
Por una caña hierro para ol timón............... 5	________
Por randera durapaia dos listones nuevos de 9
varas c,da uno..------ —-------.........____....	8	....
Por 8 varas tablón cedro para bancos y bancaza» lluevas................................... 12	....
Por 1 suncho cobre para la cabeza del timón..	2	....
Por 1 cáncamo ídem para ia boca del pico___	1	....
Por 36jornalesá8 escudos uno.................  288	....
Total mil sesenta escudos...	1060	....
Art. 17. Gomo medida higiénica y de preserva cion procurará V.. por cuantos medios estén á su al canee minorar la miseria de las clases pobres, facilitando los medios de socorrerlas, ya dándoles ocupuoion á los que no la tengan, ó suministrando á los imposibilitados auxilios pecuniarios y vestidos especialmente de lana, mantas, alimentos, combuctjfeles y demás cosas necesarias á los que absolutamente carezcan de ella.
Art. 18. Cuidará V_______por cuantos medios es-
tén á su alcance asegurar las subsistencias de mane ra que al desarrollarse la epidemia abunden los artículos ue primera necesidad y especialmente los alimentos Sjinos y frescos, las aguas potables y las bebidas usua- | Ies, poniéndose el mayor .cuidado eu evitar y castigar la adulteración de los alimentos y bebidas.
Art. J9. Deberá también asegurarse de que lns ; boticas se bailen surtidas de medicamentos bien acondicionados y en cantidad suficiente para las necesidades de la población.
Art. 20. Los profesores de medicina estarán ob i- j gadoB 4 dar parte á V-----de la aparición de la epide-
mia; con este aviso ordenará un reconocimiento pericial del caso, comisionando ú otro u otros profesores que en unión del primevo certifiquen la existencia de la enfermedad epidémica.
Art. 21. Sabido esto, se empleará la mayor ener-
Certifico: que á concecuencia de la causa formada por aljo de bozales por la punta del Ho'andes próximo ai cabo de San Antonio se ha servido disponer el Sr. Magistrado comisionado D. Néstor de Sautalís que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á D. José T. García para que en el término de ocho días comparezca en el Palacio de la Real Audiencia y ante dicho Sr. Magistrado á evacuar un acto de justicia, Y para su publicación eu la Gaceta oficial según se dispone libro la presente.
Habana trece de Noviembre de mil ochocientos sesenta y siete.—Autonio María del Rio.
Oienfuegos 11 ñe Setiembre de 1867.—Benito Picli.— V. ° B. ° —F deifico Lobaton.— Es copia.— José Autran.—Hay un sello que dice—Capitanía geaoral de la Siempre fiel isla de Cuba.—Estado Mayor.—Habana 4 de Noviembre de 1867.— Aprobado.—Vahnasoda.
Es copia'—El Oficial 1. ® Secretario, Antonio Dominé.
SEGUNDA SBC CIO II
OFICINAS GENERALES.
i! ¡
leticia «1c Ejército «le li» Isla «le Cu Día.
Anuncio.
gía en todo con el fin de que entonces, mas que mim a, tengan cumplido efecto las precauciones y medidas lii-al efecto cuantos auxilios | giénicas establecidas vigilando V.... cuidadosamente
que el servicio médico y los deberes de sus subalternos
s*ean cumplidos con la exactitud y precisión que se Cuidará Y.... muy especialmente de
previene. Art.
22.
la i m . r
\ (robado por el Excmo. Sr. Capitán General el , límite formado para que sirva de base en la subas-o se ha de celebrar el d a 16 de Diciembre próxi«
■ á la una de la tarde con objete de contratar la m aposición de la falú a que hace el servicio entre Oienfuegos y la Batería de Jagua, cuyo acto será si-limitáneo ante esta Intendencia y la Comisaría de Guerra de Villa Clara, de órden del Excmo. Sr. Intendente' de Ejército se anuncia al público para su conocimiento, haciendo presente que los que deseen presentarse como postores, se ateudrán en un todo á los pliegos de condiciones, presupuesto, modelo de proposición y demas requisitos qne se publicarán en la Gaceta oficial del i 6 del presente mes, y que se hallan de manifiesto en la Secretaría de esta Intendencia.
Habana 16 de Noviembre de 1867.—De órden de S. E.- El oficial 1,® Secretario, Antonio Dominé.
ü ARTA SBC OION,
■iHüDiAS LOGALES DK LA HABANA
A.1 ¡iiíiiisti-aciuii local «le Ailiiatiii« «le la liulnuiti.
En la Gaceta oficial del 25 de Octubre de 1S65 se publicó lo siguiente;
“Resuelto por la Intendencia general en 20 del mes próximo pasado que en lo adelante no se admita en las Administraciones -Centrales reclamación a'guna contra resoluciones que con arreglo á la ley dicten las locales para aplicar tarifas fiscales establecida?, ámenos que en la mismas reclamaciones, y en la forma conveniente se ae i edite el ingreso encajas de la cantidad reclama da, se ha publicado esa disposición en la Gaceta oficial correspondiente al 25 del mes próximo pasado, y este Centro llama la atención de V. 8. a efecto de qne po esa oficina, na se dé curso tampoco á ninguna reclamación de esa clase sin que antes se acredite el entero de la respectiva siuna;”
Lo que se anuncia, pnra conocimiento del comercio en general.
Habana 14 de Noviembre de 1867.— Domingo
López.
Exento. AYiiiuaiiti«iitto.
Secretaria.
Véanse los pliegos de condiciones publicados en la Gaceta del 26 dol corrieu te.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento y aprobado por la superioridad sacar á remate ios arbitrios establecidos por el cuidado de los caballos de los labradores que concurren con sus cargas á los mercados de Cristina, el provisional del Cristo y de Tacón, y de Corrales del Rastro do ganado mayor, con estricta sujeción á los pliegos de condiciones que se insertan á con« tinuacion, el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presi« dente se ha servido señalar para quo tengan efecto el dia 27 del entrante mes de Noviembre á las dooe eu la Sala Capitular ante la Comisión respectivas. Lo que de órden de S, E. I. se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana 23 de Ootubre de 1867.—El secretario interino, Antonio Ruiz.
Veaaa el pliego de condiciones 30 del citado Octubre.
publicado eu la Gaceta del
No habiéndose verificado el remata del suministro de los carruajes que se necesit an para ios porteros y alguaciles del Excmo. Ayuntamiento, cuauio asisto á ¡as icipnes públicas: el Excmo. é limo.’ Sr. Gobernador
GBlUtilibt} {3t3 JLLcli BbrViUO	UO nutrv U «J* Uiw-Kn—ttnv
entrante mes de Noviembre á las doce en la Sala Capitular para que tenga efecto dicho remate, ante la Comisión respectiva. con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana 2(i de Octubre de 1867.—El Secretario interino, Antonio Ruiz.
El pliego de condicione» ae publicó en la Gaeçta del 23 Je Mayo ùltime.
Junta de Gobierno «le la Casia General de dementes.
Secretaría.
Aprobado por el Ey.cmp Sr. Gobernador Superior civil el pliego de condiciones formado para subastar el arbitrio del derecho de planchas que satisfacen los buques que atracan al muelle de esta Ciudad, la Juuta de Gobierno del expresado asilo acordó.Señalar el dia 12 del próximo mes de Diciembre para que á la uua de la tardo y e i la morada del Exorno, é limo. Sr Gobernador Político Presidente de aquella, tenga efecto la licitación con arreglo al citado pliego de condiciones que estará de manifestó todos los dias hábiles desde las siete de la mañana á tres de la tarde eu la Secretaría de dicha Junta situada en la calle del Conde número veinte y uno,
Y de órden del referido Exorno, ó limo. Sr. Presidente se anuncia ai público para general inteligencia.
Habana 5 de Noviembre de 1867.—El Vocal Secretario, JEl Conde de Lagunillas.
No habiendo tenido efecto por falta de imitadoras las subastas para suministrar á la Casa general de Demente los víveres, efectos para el Oratorio y tabacos y cigarros que necesite durante el actual año económico, la Junto de Gobierno do dicho Asilo, de ooaformidad con lo que so ha servido disponer el Exorno. Sr. Gobernador Superior civil, acordó-, que las referidas subas tas se verifiquen el dia 12 del próximo mes de Diciem bre á las doce de su mañana en la morada del Excmo, é limo. Sr. Gobernador Político Presidente de dicha Junta, y con'arreglo á los pliegos de condiciones respectivos, que estarán de manifiesto durante el término de treinta dias en la Secretaría de la ^expresada Junta si* ruada calle del Conde número veinte y uno.
Y de órden del referido Excmo. c limo. Sr. Presidente se anuncia al público para general inteligencia.
Habana 5 de Noviembre de 1867,—El Vocal Se cretario, El Conde de Lagunillas.
Gobierno Eolítico «le la Habana.
D, Andrés Rodríguez ha acudid > á este Gobierno en solicitud de matricularlas marcas di tabacos tituladas Granádiers Gaards, y La Islefüt i Cubana.
El Excm». Sr. Gobernador Político lia dispuesto se$nuncieal público dicha solicitud, á fin deque los
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr, Go» bernador Superior civil s; pvoqedi á la Venta le veinte y ocho camas de hierro declaradas inútiles pira el Asdo general de dementes, y con arreglo al pnego le condiciones aprobado por dicho Exorno. Sr. a .Ju ta de Gobierno de aquel acordó señalar el dia nueve uri pi ó rimo mes de Diciembreá las dos de su tarde para, que tenga efecto la citada licirario i en la morada del Excmo. é limo. Sr. Gobernador itolítieo Presi ¡tute de dicha Junta, pudiéndolos que deseen hacer proposiciones ocurrir á la Secretaría de esta, situada en la calle del Conde minero veinte y uno donde estara de manifiesto el referido pliego de condiciones.
Y de órden del referido Excmo. é Ilm». Sr. se anuncia al público pura general inteligencia.
Habana 5 de Noviembre de 1867.—El Vocal Secretario, El Conde de Lagunillas.
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Go-berna for Superior civil se proceda á la venta dri e i.lirio conocido por “San Douisio” situado al extremo de la calle ancha dol Norte, liu laudo por el Norte con la calle del Vapor, por el ^Este con el Hospital de San Lázaro por el Sur con la citada calle ancha del Norte
\