

V
ri
El Sr. D. Luis do Al ltt alcalde mayor del Carro ha dispuesto á consaauanaia del ineideute an los autos seguidos por dou Felipa Mirtina/- dal (Ierro a» cobro de pesos formado para tratar del cumplimiento del fallo dal remate que eu tres números consecutivos do la Gaceta oficial bo anuncie al publico el remate que ha do tañar efecto el dia 17 del corriente á las doce de la ma liana en el Juzgado situado en la calle de Manrique numero ld5.de una casa de manipostería y azotea situada en la calle de Acosta número 4 tasada en once mil setecientos diez y ocho escudos ochenta y ocho centésimas y un negro de nación congo de veiuta años de edad eu mil cuatrocientos escudos para que el que quiera hacer proposición ocurra al lugar de la subasta el día señalado ó antes á la escribanía á instruirse. Habana 6 de iulio de 1867 — Bachiller, Juan Francisco de los Reyes.
C £ 1 ¿
A consecuencia de iss autos seguidos por los herederos del Capitán O. Francisco García Menocal y Goiabert sobre medida y deslinde de los realengos Guayabo largo y Caballo de palo esta mandado por el Sr. alcalde mayor del distrito de Jesús María y por ante mi como encargado de la escribanía pública de D. Eugenio Ponton, se citen por tres números de la Gaceta oficial A todos los herederos del ante dicho Capitán, para la junta que de ellos ua de celebrarse eu el j nzgado á las once de la manuuu del dia quince del presente mes eouel objeto de elegir un representante, que lleve la defensa de todos con arreglo A la ley dei tuero. Y eu cumplimiento do lo mandado libro la presente.— llubana 1. ® Je Julio do 1867. —Br. Andrés Mazon.
0 I 12
hiííf dii llrlúiAL.
Miércoles 10 de Julio «le 1867.
UACÜTin,
hermanas A contraer matrimonio en Roma su patria. Pero sabiendo que sus futuros consortes habinti apostatado de la fé, desistieron de su propósito. Lo supo el prefecto Junio y trató do seducirlas 6 perderlas, mas como ni los haiagos ni las amonestaciones bastasen para hacerlas titubear en la fó fueron degolladas-
También se mencionan los santos Genaro, Marino, Navor, Félix, Leoncio Mauricio Daniel y sus compañeros Blanor, hilvano, Apolonio y los 7 hermanos do Roma todos mártires y AmoL>-
berga viuda.	___
FIESTAS EL JUEVES.
Misas solemnes.—En San Isidro la del Sacramen En la Catedral A las S¿. En el Espíritu Santo Sai: 1tehpe, Sto. Cristo, Santaclara Monserrate, Guadalupe, Cairaguao,Cei
ro, y parroquia do Guanabacoa todas A S. D.M. de renovación.
Corte do María.—Dia 11 de Julio.-Corresponde visitar á Ntra. Sra. de la Luz eu San Felipe. Eu Guanabacoa A la Puiísi-
I¡a.tiicn«lo sitio nombrado «indico representante del Monasterio do Ursulinas do esta ciudad, el L lo. D Igña o J, Gutiérrez por renuncia del que suscribe, «e hace saber al público a fin de que con dicho Sr se entiendan las personas que tengan que tratar asuutos del Monasterio. Habana y Julio 9 de 1867.—Antonio María Rondón y Zuuzo.
ma Concepción en Santo Domingo^
»ABANA 10 I>E JIJXIO
Facultativos di semana. f-Primer distrito.—D. José Redon do, Obispo 18.-D. Valentín Catalá O-Redly 14.
Secundodistrito.—L>. Cayetano Garviso, bol 44.—ü. ieo-doro G¡i lairjet, Compo itela 167.
l'trcer distrito.—O. Luis Le Roy, Prado 70 — D. Vieaute Valdés, Gervasio 102.
C mrto distrito—D. José Vilalt i y Ruiz, Escobar 14t.—Don Francisco Castells, Figuras 40,	.	.	,,
Keat Casado Maternidad.—Diputadas do mes.—Las senor.nton. 291 con electos íesser. doña Teresa Montalvo de Echarte, y doña María de los Dolo* i1 re3 Embil do Rizo.
iiiiiÜ!
PUERTO DE LA HABANA.
Uiitriiiiiis d<: buques.
Julio 9.
DeFiladelfia en 6 dias, vap. amer. H. Hudson, cap, Howes, ton. 526, con efectos ANeilson.—Pasg. 6.
De C.-Hueso gol de losE. U. Nompareilsu comandante Mr. Wüson.
De Buenos Ayres en 44 dias, frag. esp. Teresa Cubana, cap, Bolivat, ton. 3f0 con tagajo ai cap.
De Port Roya! en 10 dias, vap. de S. M. B. Dolight com an danto Mr, Laseou.
UeiLiverpool en 47 días, berg. esp. Catalina, cap. Guardiola
TARIFA.
Ps. Cts.
Do la Habana A Cieufuegoa por caballo de carga 6 sean
8@Ú8 piós cúbicos, pagarA......................... .. 60
Do idem A Trinidad por idom idom___________________ .. 70
De idem Alus Tunas de Sancti-Spiritus por idem idem. ..	80
De idem A Santa Cruz por idemidem__________________ --	90
De idem A Manzanillo por ídem ídem..............;..	1
Do idem A Santiago de Cuba por idem Idem........	1	10
Habana 24 de Mayo de 1867.—Los Administradores, San Pelayo, Torre y Comp.
Vapor espililo?. ltúpitlo.
Capitan D. José Joaquin de Cobaltos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-tabanó hasta las Túnas de Sancti-Spiritus con escala en.Cien iúegos y Trinidad.
Listo de una completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelve A su carrera, bajo el orden quo á continuación se expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Perro-carril urbano.—Todavía no han terminado los trabajos del ferro carril urbano. Continúan y al fin al cabo concluirán, que corno dice el refrán, no hay plazo que no se cumpla ni deuda quo no so pague, á pesar de haber también muchos empeñados eu demostrar prácticamente lo coutiario. Decíase dias pasados, y esto ,0 publicaban de voz en cuello los vecinos de Jesús dei Mou.e lleuos de contento, pues lo que uos agrada es lo que con nial facilidad se cree, que el 14 del actual se íuuguraría la nueva linea ó rainal. Pero el hombre propone y Dios dispone: los deseos de los interesados en que se realizase ia noticia cayeron en el pozo, sin embargo de no ser el agua lo que mas abunda eu Jesús del Mo.ue, y ahora se dice que quiza el 25, día úel apóstol Santiago, sora euaudo podrá hacer uso de elia el publico. V cuidado, quo la noticia que damos nos lia sido comunicada por persona que puede saberm. No obstante, A fin de no lie vamos chasco, somos de opinión de que debe aplazarse eso uoseudo momento para los primeros días de Agosto. Esto es lo mas probable.	,
Teatro ue V. rano.—El lunes tuvimos una agradable sorpresa. Yeudo por la caite nos encontramos al llegar á uua esquina cou un cartel, y cu este cartel vimos anunciada para por la nooiie la comedia de Egutlaz: -'La craz del matrimonio.'' Buen pensamiento, dijimos. Hoy habrá una buena utrada—de humores—eu el teatro de verano, porque sabido es que las mujeres no son muy partidarias de esa producción, por aquello de que no siempre le gusta A uuo que le digan como uebe ser y no como ser se uos antoja.” Fuimos, pues, al teatro indicado, y con sentimiento advertimos que la concurrencia asi de uuo como de otro sexo era bastante escasa. La compañía dramática sin embargo de no tener aquella noche competidor, no logró mas proveeao. Achaques de la época. Pero como nosotros lie vamos a ver la concurrencia a los teatros al reves de otros muchos, sino la obra que se representa, ocupamos nuestro puesto y nos dispusimos A gozar; porque La Cruzdel matrimonio,—nos contraemos ala comedia y no á lacruz—uos gusta mucho, mui que le pese á la mas bella mitad Uel género humano. Comenzó ia representación y continuó. Los dos primeros actod nos parecieron fríamente interpretados. Creemos que la Sra. Muñoz carece de la dulzura asi en los modales coma eu el acento que requiere el interésame papel de Mercedes. Torrecillas auolecio de monotonía eu ei suyo— Osario era ei único que estaba en su terreno aunque ul principio se nos figuró advertir en ót aiguu desatento. Ei publico, por su parte, que suete ponerse al nivel de los actores, Se mustió tan tilo que ni un soto apiauso resonó 911 el teatro durante los dos mencionados primeros actos. Felizmente llego ei tercero, y la animación retrae ó. Inspirándose con la situación la Sra. Muñoz y Osorlu, se eutusiasmaruu y se mostrarou cual qui-s.eramos verioe siempre. Hicieron alarde de tanto sentimiento como inteligencia y los espectadores que nunca permanecen indiferentes ante esas dos cuatiuad.es, aplaudieron y hasta namaio i A los artistas a la escena después de corrido el telón. Las ú.umas esbeltas de tu comedia nana nos dejaron que desear. Mucho sentimos tener que uectr que no nos sucedió lo misino con tas primeras.
loa fuacion terminó cou la pieza en un acto: Me conviene este mujer. Es decir, supjitemos quo esta fué laque se representó, porque nosotros no ia vimos habiéndonos retirado antes
quscoin Unase.
Movimiento de población.—D.ceei Correo de Trinidad del 2 del actual:— ,.u la Pariuquia de término hubo eu el mes de J unió.
Matrimonios de blancos.............. ...... 3
Idem de color........................... 2
VACUNA.
Domingo.—De 11 A 12 en la Sala Capitular, Idem.—De 8 á 9 en Jesús del Monte.
Idem.—De 8 A 9 en eu la Beneficencia.
Lunes.—De 8 A 9 eu San Nicolás.
Idem.—De 11 A 12 en Belen.
Martes.—Do 8 4 9 en el Espíritu Santo,
Idem.—De 11 A 12 eu el Monserrate.
Miércoles —De U A 12 eu el Cerro.
j¿em._De 11 A 12en Carraguao, iglesia del Pilar.
Jueves.—DeS á9 eu el Santo Angel.
Idem.—De 11 á 12 eu Guadalupe.
Viernes.—De 11 á 12 en Jesús Maria.
Miércoles.—En el Santuario de Regla.
Sábado.—En la Gasa Consistorial de idein.
PAEÍIÍ ECONOMICA.
F1NOAS.
Se vende ó alquila una buena
Guanabacoa eu la3 cercanías de los mejores baño • calle de la Samaritana esquina á la de la Asu ajuste impondrán Galiano 34 en la Habana.
rasa en
de la villa clon, por su
AVISOS.
LA TUTELAR.
17
24
7
44
Bautismos de blancos
Idem de color____....
Entierros de blancos..
Idem de color.......
Lr población progresó cu veinte individuos eu la parte de la ciudad eu que e.ta comprendida la referida Parroquia.
Eu la do Paula hubo;
Matrimonios de blancos 1. Idem del colorí; Bautismos de blancos 8, idem de color 16, entierros de blancos 7, ídem do color 14.—La diferieueiu á favor fue de tres, que unidos á los 21 anteriores hacen 24 eu ei rádio de Trinidau.”
Coros.—Eu el gruu teatro se prepara una función para el jueves eu que tomarán parte los miembros de la Academia Roncoiii, creemos que estu os su nombre. Les individuos que deben figurar eu ella son muchos, y por esta cirCuustauCia nos han asegurado varias personas, es de esperar que esa gran masa coral produzca muy buen efecto. Nos alegraremos de que así suceda y de que haya bastantes oyentes, porque siu ellos el efecto bueno no podrá nunca ser.
Matrimonio cu Cienfuegos—Esto leemo3 ou el Coi reo de Trinidad del 4 ultimo:
Los socios comprendidos en la liquidación del año corriente avecindados en la Habana se servirán pasar por esta oficina, callo de Merca eres núm. 19, para imponerlos de nn asunto ím portante que les concierne Habana Julio 5 do 1867.—Los Inspectores generales, Ruiz Belauzarán ycomp.
El l.tlo. D. Domingo de Leon y Mora lia
trasladado su estudio de la caite de las Lagunas núm. 2, A la del Trocadora nám. 68 esquina A Galiano.
Se lia extraviado el octavo de billete sus
crito núm. 21021 fólio I» y 14; esta en J6 avo y se advierto que los individuos que lo juega i tieuen en su poder sus correspondientes fracciones y también se advierte que se han temado las medidas sufic.entes par., que dado caso de salir premiado no se abone sino a su legítimo dueño que vive Empedrado n? 39 So gratificará si saliera agraciado.________________
Aviso.-Lios números 2042, 4937, 6409, 0429 10390, 15777, 15794, 10323, y 21S07, no los han
tom do eu este sorteo en ia Subeo.ecturia donde me los re erba-bún, lo que pongo en conocimiento do los interesados.—Domingo lUlauuié.
L,:i persona ti q uieii se le baya extraviado
un cuarto de billete del so teo num. 781 que ha de lelebr.use el 13 del actual, puede recurrir a ia Secretaria del Gobierno Superior civil, djnde fué hallado, y se le entregará prévias las señas correspondientes.
Se vende la tabaquería calle «le Apodaca
n°. 32 esquina a la de Factoría con su armatoste de cedro propio para platería ó peletería ó para cualquiera otro establecimiento qne no sea bodega: en la misma tratarán e sn ajuste.
Se avisa al público que un pagaré olor
gado eu esta fecha pur D. Maeuei Raguli y garantizado p ir los Sres. Compte, Sute y compaula A favor de D. Francisco Escufet tiene puesto un embargo y ai puede ser enlosado. Habana Julio 4 de 1867.—Manuel Ragult.
SaSidrt de baques.
Para Veracruz vap. esp. C. Condal.
Para Cádiz frag esp. Kika.
Para C'-Huoso viv. amer. King of the Fores.
BUQUES ALA CARGA.
Para Barcelona.—Saldrá en breve la barca española ‘Magdalena,” capitán ¡Sapea. Admite carga A flete y pas ge ros. Impondrán calle de Cuba núm. 88, sus
ce asignatarios. J. Demes tre y eomp.
Para Santander.—Saldrá en breve el bergan- español “Augusto” capitau Botet. Admite carga á flete, y pasajeros. Impondrán, calle de Cuba núm.* 88, sus consignatarios-
r 11---y comp-
J. Demestre
Para Macaoy Hong-Kong.—Saldrá sobre el 15 del corriente mes la velera b ,rea austríaca “Victoria.” Admite pasajeros de cámara y entrepuente A los que se otrece ^esmerado trato y la despachan en la calle del Empedrado núm. 5 esquina A Mercaderes.	_	.	„
Lombillo Montalvo y Comp.
VAPORES COSTEROS
COMPAÑIA OENEK-Ui CIJ BAÑA .DE NAVIÎ-UACION POlt VAPOR,
Vapor Español Nuevo Aliuendares.
Capitán D. José] Ramón Burguero.
Desde el viage que emprenderáu los vapores de es a CO npa ñia el miércoles 23 del corriente solo se cobrará por la caiga quo se embarque para Cieufuegos, Trinidad, Las Tunas y vice-versa los precios siguientes:
Por cada 3 reales fuertes de ferro-caril 6 tnercaucias, v or caballo de 8 arrobas ú 8 pies cúbicos,
res, ferretería
Pesos centavos.
de Batabanó áJCienfuegos..........:.... ,,
,, idem „ Trnidad----------—-......... ,,
„ ídem „ Las Tunas.........................
„ Cieufuegos ,, Trinidad —..............	,,
„ idpm	,, Las Tunas............. „
,, Trinidad „ Idem-------------------- ‘	„
EnJIos demas puertos que recorren dichos vapores sigue rigieu do la misma tarifa que hasta aquí.—Habana 16 de Enero de 1867
Saldrá de Batabanó todos los miércolos después de la llegada del tren de pasajeros, que sale de la Habana A las 5 y 45 mi-ñutos de la mañana, y llegará á Cieufuegos los mismos dias autos de media noche.
De Cienfuegos los juéves á las 9 de la mañana, y llegará A Trinidad los mismos dias por la tarde.
De Trinidad los viérues al amanecer y llegará á]las||Túnas de Saucti-Spíritus á las 9 de la mañana.
RETORNO.
Saldrá de las Túnas de Sancti-Spiritus los viérnes jé las 12 de la mañana y llogará á Trinidad les mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados á las 10 de la mañana y llegará A Cienfuegos los mismos dias por la tarde.
De Cienfuegos los sábados A media noche, y llegará á Bata-
banó los domingosde 1 á 2 de la tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se añonarán en la Administración de la Empresa, calle de la Amargura núm. 16, casado los Sres. Sau Pelayo, Pardo y comp.
Todo pasajero que se presente abordo con iblllete de la'.Ad-ministracion, tendrá derecho á elección delocalidades.
do Aguadillo y llegará A Puerto-Rico ei 11 de Puerto-Pico y llegará A San Thomas if I2
RETORNO.
!6.—Saldrá de San Thomas y llogará A Puerto ñ
S= :: ISÄCs-itÄf-
18..
19.	—
20.	-
23.—
23.	—
24.	—
25.	—
1‘ H™«* Bl 18;
¡®
de Mayagíiez y llegará A Santo bomlLi , „ de Santo Domingo y llegará A Cuba e io° '20* de Cuba y llegará á Baracoa el 23 de Baracoa y llegará A Gibara el 24 de Gibara y llega A Nuevitas el 25 de Nuevitas y llegará A la Habana el -n u
CONSIGNATARIOS, ‘ 47 d" ">»<1«
Puerto-Príncipe Cárlos B. Galan.- Nuevitas. Minn.i xr yJC?—Gibara, Silva Rodríguez y O?—Baracoa, R A i»“,?'' Cuba, Juan Tarrido.—santo Domingo, Ginebra Herma ° * «"
yagüez, Pedro J. Raldiris y C7—Aguadillo, Ameil -Puerto-Rico, Curacene Liarte y Cí—Sau Thoma Lamb*"—■C?
>y C«
Vapor Pelayo.
Capitan, Cacho.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTs-DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL 17,-Saldra de la Habana a las	j	á N„
6i
19.—Saldré de Nuevitas y llegará A Gibara el 20.
20.—
20.—
22.—
24.	—
25.	—
25.	—
26.	—
de Gibara y llegará A Baracoa el 20 de Baracoa y llegará A Cuba el 21. de Cuba y llegará A Puerto-Plata él 24 de Puerto-Plata y llegará A Mayagíiez ¿12ñ de Mayagíiez y ilegal á A Aguadillo el 25 de Aguadillo y llegará A Puerto 1{¡C0 6i h. de Puerto-Rico y llegará A San Thoma, 0T'n RETORNO.	s 61 i7-
2.—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto-Rico
NOTAS.
1? La carga se despachará para Batabanó k>3 sábados y lúnes hábiles, debiendo hallarse en los almacenes descamino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tardo y eu la inteligencia quo las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dia3 (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y Cí
2? No se admiten bultos cuyo peso excede de 40 arrobas.
3? A la llegada del vapor á Batabanó hubrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros hasta la Habaua.
42 Los señores pasajeros y carga que vayan para los Tú ñas, serán trasbordados en Trinidad al nuevo vapor Isabel del Darnují.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura núm. 16.—En Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp.—En Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta:—En jlas Tunas y Sancti-Spiritus. D. Joaquín Oronosa.
VAPORES DE TRAVESIA.
OI PRESA DE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS DE 4.AS 4NTIMAS V SENO MEJICANO
VAPOR CORREO MENSUAL
ENTRE COLON (ASPINWAL) Y LA ISLA DE CUBA.
Esta Empresa hace presente al público, babor establecido el muy sólido y acreditado vapor de hierra Moctezuma para un viaje mensual en el órden que A continuación se expresa:
ISLA DE PINOS.
Vapor “Nuevo Cubano.”
Capitan D. Alejandra Tomás.
VIAJE A SANTA FE POR LA VIA DE NUEVA GERONA.
liste sólido, ligero y cóm ido buque, saldrá de Batabanó todos los juévesHespues de la llegada del tren general de pasajeros del camino de hierro; y llegará A Nueva Gerona A la tarde del mismo día. Los pasajeras para Santa Fé, hallarán carruajes dispuestos para llegar de dia claro al citado punto.
RETORNO.
Día 5 ó 6.—Sale de Colon después do llegar el tren de Pauamá llogará A Kingston el 8.
9.—De Kingston y llegará A Santiago de Cuba el 10
12.	—De Santiago de Cuba y llegará A Baracoa el 13
13.	—De Baracoa y llogará A Gibara el 14.
14.	—De Gibara y llegará A Nuevitas el 15.
15.	—Do Nuevitas y llegará A la Habaua el 17 al amane cei
RETORNO.
Todos los domingos á la una de la tarde; saldrá de Nueva Gerona con escala al Rio de Santa Fé, á donde llegará á las tres, y A las cuatro, saldra para Batabanó con Incorrespondencia y pa sajeros que se presenten eu el embarcadero del Júcaro.
,	.»c alquila na asiútico regular cocinero y
y sanado contrajeron matrimonio en la villa de Cienfuegos excelente criado do mauo Acosta num, 4 datán razón
la oeuonta Liona loresa J ova y el ilustradó abogado trinitario 1 ----------------:—■—;-----:--------------------
Sr. D. Fernando Escobar. Les deseamos la mas cumplida y dilatada felicidad.
Periódicos semanales.—Con puntualidad han llegado á
nuestras maaos los siguieutes periódicos semanales correspón* dientes al último domingo.
Hule «le piso «le Oj varas «le ancho.—Cuba mi Útero 88, entre Teniente-Rey y Muialla
D. Junípero, número 27, con buenas caricaturas.
Ei Alucian, número 49,
La Revista Militar, numero 37*
La Aurora, uúurero 21.
4,1 1 luoel Habanero, uúmero 89, que sin ser dominical llegó A nuestro poder el domingo como si lo fuera.
Verdades—El hombre de bien dobla los dias de su vida, porque es vivir dos veces gozar de la vida pasada.— Un poeta
Se alquilan espaciosas y ventiladas habitaciones altas propias para escritorios calle del O aspo núm. 27 en la mi3ina se vende un hermoso piano.
Eu esta imprenta se itaiiau de venta las
papeletas para la matricula de la asignatura del Instituto de se uuda enseñanza.
No hay uu teatro mayor para la virtud, que la conciencia.— Cicerón.
L¡> conciencia vale por inil testigos.— Quintiliano.
Vale mas ser desgraciado y racional que no feliz y falto de razón.—F.picuro.
Ei hüinore no es infeliz, mientras no es injusto.—Demócrata. Nuevas producciones. -La compañía dramática del teatro de V erano dice en un anuncio
Dr. D. Gaspar A. Betancourt, cirujano
dentista, calzada de Galiano núin. 117, esquina A Barcelona Habana.
LIMPIA LA SANGRE.
que ha puesto en estudio las producciones tituladas: Jil “Honrare libre”, “El .Mal apóstol y el buen Ljdro.i y L r Carcajada” Vengan eu buen hora si tienen mérito y s. han de ser bieu representadas.—Hablamos así en cuanto A las dos primeras, que por lo que hace á ta última es bieu conocían.
Madres espartanas.—Una madre acompañando á su hijo cojo, quo so 10a a la quería, le decia: “Hijo mió, á cada paso que des acuérdate de hacer bien.”
Oora, qiií entiesaba á su hijo el escudo, amonestándole pa-que cumpliera su deoer, le dijo: “Hijo mió, ó vuelves á traer este escudo 0 quo te tía guu encima de éi‘
Obia, entregando tamoien el escudo á su hijo que partía para la guerra; le dijo: “Tu padre conservó siempre este escudo paia ti; cuida de consérvalo tú también ó de inorir..’r
v.tia, contestó a su hijo que se quejaba de que su espada era corta. Aproxímate un paso mas”.
Otra, ai oír que su injo había sido muerto muy valerosamente en la caballa: * i amblen el era mi hijo, contestó”
Uti humano reteria a su hermana que su hijo había sido rnuerio muy Val ;rosámente en la gumía y ella cout sur. Tanto pUccr como él m 5 na causado, me lias dudo tú de disgusto, her-ajo* ,'mü' P°rdlll) uo le has acompañado en tan virtuoso
Una lacedemoniaua que se hallaba prisionera, fuó interroga-easa°” ° ^ elU	1UC0f; y coatüátó- “Guardar bien la
lnl ?*ia’ Pr>G°unta,(^a Por uno, si ella seria buena comprán-
11 d c;, y e. a eonbtísio:	¿ere aunq ie tu no me compres.” 1 REZA DE AYER sobrepuja todo otro remedio para la cura de A
simn	-lucimos do nuestro colega la Prensa lo | giiMt Constipación, Tos, Asmi,lnjluenza, Resfriado, Alferecía,
Con corrupción y la sangre viciada se tiene un malestar en todo el eiurpo que acabará por granos ó dolores ó alguna otra enfeimedad giave, ó que se esté indolente, abatido ó incapaz de hacer nada* No se puede tenar salud mientras la sangre esté impura. La Zarzaparrilla de Ayer purga ia sangie, estimula los órganos vitales asu vigorosa y natural acción, restableciendo la salud, y espuisando el mal. Tor esto cura rápidamente la multitud de euleriuedades causad-ts por ia impureza de la sangre, como:
Las erupciones, pústulas, y barrillos.
La escrófula.
caucel y tos tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las afecciones del corazón.
Las afecciunues al hígado.
Guitrb, iunchuzon del pescuezo,
Sífilis y mal venéreo.
Tumores, úlceras y llagas.
Mala digestión.
Las enfermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Enflaquecimiento y debilidad general.
Retención, fiores blancas, esterilidad y debilidad de los ojos1 Trouau ia Zarzaparrilla de Ayer y veréis pur sí mismo ia sorprendente actividad con que limpiu la sangre y cura desórdenes.
Ks tan umversalmente conocido que el Pectoral de Ce-1	’	An
NOTAS IMPORTANTES.
Este itinerario empezará á regir desde el dia 27 del presente mes de Junio.
Las cargas deberán remitirse al eamino de hierro los lúnes y mártes entregando los conocimientos y guias el mismo dia escritorio de la Dominica.
Ví£j»or ¡Esparto! Cieatiictfos.
Capitan, D. Constantino Inaua.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON Escala en Cieutuegos, Trinidad, las Tunas de, Sancti-Spiritus Santa Cruz y Manzanillo.
el
“Se nos ha remitido por la librería la Enciclopedia el pros-
n i«n itiv i .liti*! linn ju	r .. i...	.	.	*	1
pecio le una obra quo se titulará La hum uni lady^sus progresos i de Castilla. E¿ta oora, do la que os editor
por l) Ait'ouso Torres
D. baivadjr Mañero, constará, según dicho prospecto, de tres 6 cuatro tom -s de regulares dimensiones, y repartida será por entregas de ocho gi andes páginas en fólio menor, y adornada cou iáanuas en acero y Ooj, representando monumentos, c udades, armas, instrumentos, trajes, usos y costumbres de los tiempos antiguos y modernos,
La Verdad Católica.—Hemos recibido el núm. 12 de este periódico quinceun cuyas materias son las siguientes:
La verdad católica*—Articulo quinto.—Poro. M. V. L. ESbUdios sobre las Divinas Escrituras.—Paraíso terrenal.— Pbro. L. 8.
Ei segundo centenar de Ntra* Sra.de los Desamparados en Valencia.	•	r
Mistoiúa de Ntra. Sra. de los Desamparados.
Documentos.—Real órden sobre ordenandos inscritos en
matncuia do mar.
Cróiiica religiosa universal.
uvtts^rajtf*™'	UatjeJul 4 flñ¡8ñ ofrecieron un racimo de
Gracias, tm me gusta ei vino en píldoras.
(jarrotillo, Ronquera, Bronquitis, Dengue, “Eso que anda,” Tisis en su principio, y para el uUbio de los éticos declarados, que es uutU citar i as evidencias de sui méritos. El mundo las conoce.
PILDORAS CATARTICAS DE AYER.
Remedio vegetal par. DOLORES becabeza procedentes de desórden eu el estómago, constipación, ó Estreñimiento del vientre, ICTERICIA, Mal del hígado, Ataques j desórdenes biliosos MALA DIGESTION, almorranas, Accidentes, Pesadez, Falta de apetito ffc.
De venta en todas las boticas principales.
ITINERARIO DE IDA.
Julio 20.—Saldrá de Batabanó después de la llogada del tren general 4e pasajeros qne sale de la Habana [estación de Villauueva] A las 5 horas 45 mi ñutos de la manaua y llegará A Cienfuegos mismo dia antes do media noche.
„	21.—Saldrá de Cienfuegos A las 8 de la mañana y llega
ra a Trinidad el mismo dia.
„	21.—Saldrá de Trinidad y llegará A las Tunas el mi*
mo dia.
,	21—Saldrá de las Tunas y llegará A Santa Cruz ei
22.
,,	22.—Saldrá de Santa Cruz A la media hora de su lle-
gada, entrando en Manzanillo el mismo dia por la tarde.
M	23.—Saldrá de Manzanillo á las 10 de la mañana
y llegará A Cuba al amanecer del 24.
RETORNO.
27.—Saldrá de Cuba A las 5 de la tardo y llegará Manzanillo el 28.
28 —Saldrá de Manzanillo y llogará A Sta. Cruz el 29
29.	—Saldrá de Santa Cruz y llegará A las Tunas el
mismo dia de noche, eu cuyo punto permanecerán A bordo los Sres. pasajeros, hasta la ma (Rugada del dia siguiente.
30.	—Saldra de las Tunas después de la llegada del
primer tren de pasajeros y llegara a Trinidad el mismo dia.
30—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos el mis mo dia.
30—Saldrá de Cienfuegos á modia noche y llegará Batabanóei 31 do Julio do una a dos de ia tarde
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 22.—Sale de la Habana á las 12 dei dia y llega á Nuevi tas el 24.
24.	—De Nuevitas y llegará á Gibara el 25.
25.	—De Gibara y llegará á Santiago de Cuba el 26.
27.—De Sautiago de Cuba y llegará A Kingston el 28.
29.—De Kingston y llegará á Santa Marta el 1?
—Do Santa Martay llegará á Cartagena el 2.
3.—De Cartagenay llegará á Colon el 4
3.	—
4.	—
5.	—
6.	— 9.—
9.__
1 ol-
ii.—
el ;i
de Puerto-Rico y llegará á Aguadila el -1 de AgUadilla y llegará A Mayagüoz el 4 ' de Mayagüez y llegará a Puerto-Plata él t; de Puerto-Plata y llegará á Cubaol 8. de Cuba y llegará á Baracoa el 9. de Baracoa y llegará á Gibara el 10. de Gibara y llegará á Nuevitas ot 11. de Nuevitas y llegará á la Habana eU;^ Ull-,
La carga se recibe los dias
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe, Cáros tí. Galan—Nuevitas, Manuel Marsu«?
Lcomp, —Gibara, Longoria Ros d y comp.—Baracoa, Mono» t 'uhi.—Cuba, Ros herinauoa.-Puerto Plata, Ginebra Hermano7 —Mayagüez, Gutierres y Lloreda.-Aguadilla, Amell Julia j?. Puerto Rico, Caraceua Iriarto r comp.—Sau Thomas, Lamb » Comp.-
UIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilis, Barcelona, Coruña, Cartagena, ol, Gijon, Jerez, Madrid, Malaga, Murcia, Mahon, Méjico, Oree e, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca, Ricaddi, Ih, nasa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de lenerife, Santiago it (Ja licia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigueira, Torrelactga Tampico, Valencia, Vitlagarcia, Vigo, Villapresente, Vivero I',, racruz 6 íbiza, las giran Cuba 88, entre 'Teniente Rey y Murali, •s Sres.
J. Demestre y Ch.
VENDUTA PUBLICA Y DE HACIENDA.
El Sr. Jue* de Paz del d:strito de Colon so ha sorvido disonar eu demanda verral, se rematen en e -ta venduta calle do I» Reyna núm. 15 frente al mercado de Tacón el di. 10 del corriente á las 5 de ia tarde en el mejor postor los muebles que siguen: una cómoda de caoba en buen estado, una mesa de codo, uní idem de pino, una mesa jarros, uua lacena, 4 sillas y un columpio madera y regilia.
El Sr. Alcalde mayor del distrito de Belen por ante el escri baño D. Cárlos Laurent se ba servido mandar eu los antos seguidos por don Cárlos Laurence contra deña Emmun Ba#cl, encobro de pesos, se rematen en esta venduta calle de la Reino núm; J5 frente al mercado de Tacón el juéves II del corriente á las 5 de la tarde un lote de muebles compuesto de escaparate«, tocadores, camas, confidente, sillas, sillones, mesas Sfa. tasados en 708 peso» 4 rales los que es én depositados en la calle del Sel casa núm i 73.
El 8r. Juez do Paz del distrito de Jesui Marín, hadispuei'o en demanda verbal que el dia 13 del corriente á las 5 délo tarde se remate eu el mejor postor eu las puertas de esta ven duta calle de la Reina frente al mercado de Tacón uua victoria de alquiler on buen estado.
El Sr. Juez de Paz del distrito do Colon ha dispuesto aconsecuencia de demanda vervai, ge rematen en esta venduta calle de la Reyna freute al mercado de Tacón el viérnes 12 dd corriente á las 5 do la tarde lo que se expresa á cnutinuacion: un tocador aletnan de Sra, con piedra mármol nuevo tasado en 83 os -udos, uno idem de hombre aleman con piedra en 83escudo» dos tocadores de la misma clase de hombre 168 escudos, total 335 escudos.
Ruiz y Comp'. ,,
CONSIGNATARIOS.
Puerto Príncipe Cárloz B, Galan.—Nuevitas, Manuel Márquez yep:—Gibara, Lougoria, Rosal y comp.-Baracoa, Roque Alayo. Cuba, Ros hermanos.—Kingston, Nunes Brothers y comp.— Santa Marta, Vengoeebea, Lafauriey comp.—Cartagena, Maciaé hijo.—Colon, D. Manuel do Alcázar.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Vapor Barcelona.
Oapitau, Oehoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
1.—Saldrá de la Habana á las	y llegaráá Nuevitas el 3
3.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 4.
4. — „	de Gibara y llegara A Baracoa ol 5.
5. — ,,	de Baracoa y llegará á Cuba el 6.
7.— „ de Cuba y llegará á Santo Domingo ol 9.
9.— „ do Santo Domingo y llegará a Mayagüez el 10. 10.— .. de Mayagüez llegaráá Aguadillael 10.
Sociedad del Crédilo mercantil é Industrial de Cárdenas
Por acuerdo de la Directiva en sesión celebrada en es e di» se procederá á repartir á los Sres. accionistas por cuenta do l»i utili 'ades habidas en el semestre que acaba de espirar un siete por ciento sobre el capital social como vigésimo dividendo que practica la institución pudiendo acudir los residentes en eñ» desde el dia de mañana á sus oficinas y los que viven en 1» Habana á los del Banco de San José desde el 8 del comente.
Cárdenas Julio 17 de 1867.—El Societario, José Sixto Bok-ditia
Empresa del ferro-carril del Oeste.
Esta Empresa juega el billete núin. 1503, mil quinientoi tres, del sorteo nfim. 781, que ha de colebrase el dia 13 del corriente mes.
Habana 8 de Julio de 1867.—El Secretario, Hilario di Cisneros y Correa.
Ferro-carril de matanzas.
ADMINISTRACION GENERAL.
Los qne se coustleren e-m derecho á a’gunos do los efectos encontrad s en los trenes de pasageros y depositados en I» í*'1 brestantía Ma/or ó á .os existentes en e almacén de frutos por abandono de sus dueños, según constan on las li tas sigient™ número I y 2 pueden ocurrir por ellos á las dependencias respectivas en el concepto de que vencidos quince dias despuo1 último anuncio se prooderá el dia 22 dei comente y subsecuentes hábiles á subattar ios que no fueren extraídos por su» dueño», por ante el Juez local del barrio bajo los portales del depósito de García, cauada de Tirry, conformo á lo dispuesto P« el Gobieroo Superior civil, acerca del asun o;
mim. i.
Efectos encontrados en los trenes de pasajeros.
1365.—Julio 19. Un bastos ballena y puño al paree >r de pinta.
Idem.—Agosto 14. Uu paraguas azul.
Idem.—.Noviembre 5. Unos retazos do lanilla;
1886.—Mayo J4. Un paraguas pequeño.
Idom.—ídem 23. Un libro titulado “Paley Filosofía Moral."
Idem.—Octubre 25. Un paraguas azul.
Idem.—Noviembre 10. Uno i.em negro:
NUM. a.
	Fechas	NI	cto.	Eroced7	Destino
1365	Setiembre...	4	20	Palos			Navajas	 Garcia	
Idem	Diciembre,..	17	96	Union. ..	
1866	Enero	,	3	146	Navaias....	Union		 ....
Idem	Idem........	22	524	Idem		Idem	«...
Iuern	Ide-n				23	529	Idem......	Idem 		
Idem idem	Febrero	 Idem		9	--	Perico......	Navajas......... Idem...		
Idem	I Jem				Cimarrones.	Idem		
Idem	Idem		16	247	Naajas		Uuion....	
Idem	Idem		35	264	Idem.......	Idem	
Mateas
Efectos,
Narciso Cárdenas...___ I caja baúl media vara;
José Sardina.......... 1 mesa pino 20 pies.
Pedro Ramos________ ...	1 lio 2 me.as pino 70 pies-
E. Alvares............ I saeoma z.
Deaiderio Brito....... 1 caja ets, ¿ vara.
Juao Marrinoz....i____	1 tabuie o cuera.
AGUAS MINERALES
la
DE LA ISLA DE PINOS.
AGUA FERRUGINOSA DEL MANANTIAL
DE SANTA ELENA.
«ACETIN lUiLlGlOSO.
Esta agua produce los mejores resultados en las personas de temperamento l mfátici y co .stituciou delicada; y muy partir ulurin Lt eu e d sair glodelan menstruciones.
ADVERTENCIA.
Lós pasajes y fletes se abonarán en ta Administración gene ral de la Emjiresa, calle de la Amargura número 16, casa celos Sres. Sau Pelayo, Torre y cp. Los camarotes y literas quedarán separados en la Habana, según se especificará en los billetes de pasaje.
Todo pasajero quo se presente á bordo con billete de la Ad ministracion. tendrá derecho A la elección de localidad siempre que ésta no haya sido separada en la Administración.
iNOTAS.
17 La carga se despaettara para Batabanó los dias 17 y 18 de Julio debiendo bailarse en los almacenes del camino de hierro do la Habana, antes de las 5 de la tarde; y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. Sau Pelayo, Torre y cp.
27 No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
37 A la llegada del vapor a Batabanó habrá un tn n ex traordinario que conducirá inmediatamente á los Sres. pasajeros á la Habana.
47 Los equipajes deberán entregarse on Villauueva la vis pera de la salida nei vapor ue 5 a 7 i.e la tarde, y el de s dida de 5 á 5 y 40 de la mañana.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres Sau Pelayo, Torre y cp. calle de la Amargura número lfi.-Oieufuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp. [Casilda! Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas de Sancti-Spirit as Sres Santi, Madrigal y cp.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón Rovios».—Santa Cruz ares. Goycoechoa y Marty.- Manzanillo, Sres. Carago!, Ecay y cp.—Bayamo, Sres. Gtau, Hermano y Comp.—Sautiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
4	'.Tí," hJt" “"»TV
K-JT'F* ^-SffffSSSíSSttZ
Íñ,dénl Ú!W|hlJ°í y ‘.^Sado cou ellos al cielo, á la postre vino
sp 1 ** efí°-s á recibir la corona del martirio que se debia por si y por ellos. Veíalos atoimoutary matar la santa madre y esta-_a 11D1110^e y constante sintiendo el dolor de la naturaleza como
AGUA DIGESTIVA DEL MANANTIAL
DEL ROSARIO.
Esta prodigiosa agua, e3tá preducie do admirable« resudado,i 6 ti das las personas que hacen «so de ella; siendo muy eficaz para facilitar las funciones digestivas
ADVERTENCIA.
Debiendo llegar este buque á la Habana el siete de Junio á fin de limpiar sus fondos en el dique, y con ei objeto de que los señores cargadores puedan aprovechar su próxima salida desde
mailr» V	1	1	---*:.“........ I	nroiiBi m imrauim uijMi,™,	Manzanillo y santiago ue LiuD
c i-™- n*	Atidose de la esperanza.	Amó á sus hijos	s-gnu la I	Se venden.rila Dominica, en garrafones	y e.i botellas— muelle doLuz, donde recibirá
este puerto, para la remisión de efectos cou destino á Cienfuegos, Casilda, (innidad), las lunas de Sancti-Spiritus, Santa Cruz,
Martznnilln v . SantuaífO d« (Jiiha* a! úYnra,.«,i.. i____„1
Manzanillo y baiitiago do Cuba; el exprosado buque atracará al
j	Perte“eCea * ** 1,r°P‘edad * J“aU ^ I P“a d‘Ch°3	“ IU“Ü3 17Vmárée"sT¿ de'UJm.io.'
to
la la carga que se presentare
[dem	Jdom......		265 Idem;			Idem	
Idem	Marzo.....	26	33¿ Idem.......	
Idem	Idem		. .	334 Idem		Idem		
I .em	Abril......	26	397 Idem	...	
Idem Idem	Ma,o		 Mayo.. ....	13 21	443 Idem	 471 Navajas.. .,	Idem........... Union		
I rem	Idem..			30	476 Idem			
Idem	Junio.. ....	1?	2 6 Sabanilla ..	Garcia........
Idem	Idem......	13	95¿ Ga cia.....	Navajas	
Idem	Idem		24	759 Bolondrou,!	Garcia		
Idem	Julio			14	381 Sibaniha..	Idem......
Idem	Agosto....	17	105 Ouevitas...	Idem	
Idem	Setiembre..	23	703 Navajas—	Union		 ....
Idem	Octubre....	30	.. Idem......	Curial falso	
Idem	Noviembre.	15	.. Idem		Cidra	
Idem	Idem-.,		16	26 Navajas*...	Union....:,....
Idem	Diciembre..	2	51 Idem			Cuentas........
Idem	Idem. .....	12	69 Idem		Union	i....
Idem	Idem		18	84 Idem		Idem	;....
Idem	Idem..,		22	92 Idem			Idem	:	
Idem	Idem			¿(i	148 Idem			Idem		
1867	Febrero		4	680 Villanueva.	Cuevitas	
Idem	Idem		14	174 Navajas....	Union.....	
Idem Idem	Idem	 Idem			26	]75 Idem—... 120 Cidra			Id m	........ Garcia		
Idem	Abrí,		4	255 Navajos		Union	
idem	Idem......	y		
Idétn	Idem		24	286 Idem..		Idem		
Idem	1 em			287 Idem		Idem		
Idem	Idem		27	360 Güira.:....	Garcia		
Idem	Mayo		4	294 Navajas.... J19 Uuion		Union			
Idem	Idem				Navajas			
Idem	Idem		10	J36 Cidra		G arci 		
Idem	Idem		19	123 Union		Navajas	
Idem	Idem			■ _ _	275 Güira			G reía....		
Idem	Idem		. 25	183 Sabanilla..	Idem		 ..
B. U______...... ...... lcaal¿pies.
Luis Perez............. J mesa pi„o 40 pies.	.
Salvador Curbelo.......	~ cajas efs.30 ps., 1 barril v«c >
1	si micupio, 6 taburetes c®“ '
2	silla ordinarias, 1 n>®** P1” '
1 iirtm caoba, 1 lio, 3 canus vac as I batea.	,
P. Mendoza.............. 1 caja ¿ vara,
J. Cartaya.............. 1 caja baúl 7 pies.
Franci ce Gisper........	1 garrafón líqui lo.
Florencio Fernandez*...	1 cajas efectos ¿ vara
J.N. Castro,............ 1 columpio ordinario.
P. Olivia.............. I pipa va is.
J serón efs. 13 pies.
1 t aja de pies.
1	cuñete de 1¡[ pies.
2	cajas bau’es.
1 caja 14 pies.
S. A. Plaseucia____
Escapay R...... ....
A. Sarragoitia........
Francisco Arda.......
Farrsgut y comp......
M, ~
G................ 1 mesa p no, 1 batea,
tas, 1 canasta.
2 banqu0
José Redueles______:___
Francisco Valdéi....___
Fermiti Lopez..........
1 baúl ¿ vara:
1 fardo y átiafe	v„r»,
J me,a 20 pies, 1 rdf,n T, h.irr#s I caja baúl 6 ps- 1 bulto! catre, 1 taburete.
Idem..................... 1 lio sacos vacíos.
B. Gonzalez.............. 1 farol forrado 3 pies-
vara.
Rita Caballero........... 1 caja pies.
J Rovira.......	.......	8 bu’tos sacos vacíos.
Eugrnio Onill........	1 tabla pies.
J. Jorge............1____ 1 baúl vacio ¿vara.
J, R vira................ 4 líos 100 vacosi
D. Eg »sure..........	1 caja baúl 10 pies.
Macias................. ] paco cou azúcar.
uñón Perez............é. 3 taburetes cuero.
anuel Cabrera........... 2 cuaiterolas vacia •
de ¿vara.
Dapósito de Garcia Julio 2 de 1867.—Cárlos Ortiz.
■ lüpieuiu aun uuiMviuv poi »•
M,