■rrñiñrtH»
PUBLICACION INTERESANTE,
Manuá.i fio . i	¿sm»h .i»'"***«« y fiy .o».asf®io da u JsD «re
Ofiba y ouie J ú cuairibayénte: contieno.
A£fl.°-Instrucción nauta la de 3(5 da Febrero ie 18b? y tarifas
Bara ú e'xacéion de este' ¡ apuesto.
r y ¿o —.Xntjria, legi«Uoion, co.noatau>ey regía« para la práctieiJe o.« ti .buútri&isioa calí Poitíásula por G. Manuel AIooío y D. Aú-oató Ceroid'J*, Jefe do Administración el 1:° y de Negociado el d.0 di la Dfioecioa ge aera! do Coutabucioues.
° Se ve 11) i “veíate fuAiee tuir-o«” oa la Papelería le doa Mau.nl Fro.x.i, eajle Je( Mirqa lores ee idiuA á la loi Oríspo.
yiSTRUOSlOM
parala cpuraiua da la contribución iaduj-trial y do coauroio oa esta Isla: hállase de venta e.i»jel despaeho de esta Imprenta á dos pesetas el ejemplar.
Uiá Dd ÜTMWJPJ
de lá Isu de Udo.l para di año de 18tí7. tíe halla de venta en el Despache de esta Imprenta á 4 pesos 2 reales.
Obra? del agrimensor «ton Mariano Oarles «J.is.iií e v,iU.
• Pleno de la H ib «tú y su júfisiijinon, dividido ou tres hojas topográdftas'y1 Un í historia. (Jóirtteáa los ferro-oirriles, da Villas ouoVá ó troico 'yriiljíprí del Giste,'do* Msriau»o, delCacmulo y Uru-.-iO. 0.« hoja pri.aera contiene lo« cinco distritos do la capital, el de Regla y O i« dlduijá: O i soguilla contiene los partidos del Calvario, y Arroyó 'Naranjo; en la tercera los de Puentes (iraníes y Juana los l) al'trian «u í'a in.su uay hoja primara iiu.niuaia ' cotí la rdi livisión* il.í lifitpái interior da cada distrito.
Pitillo d: a viil i da"' hmn;M; i da n le sn jurisdicción, l ia n 1 j la : tH j i ív d) la i Pos ts; asta consta de tres iieiasi hnatopagra i'.a :{ll oi.ii.irou lito lo el ternieno en une tuvieren a»ir l os .'íij’ij. . ■ i * il *i; 'a i ; tV i orla daaar i «a carta autógra fi?deid. 'i. i. iiini U.‘ Isabal líl^- D GJ a la isla de Cuba; y dos 'piilCOfesí ts u-ia cbntien'iii: un» o! pílenlo da las Pozas y des embarco dé Don Xárufso Lopes al frente da los invasores; y otra el puebla do Hutía fíi/Ulay desembarco del general Don Manuel
Eua al trente Jo las tropa« españolas.
Se lutluu li Venta’e i el aitaa.eaimiauco do ios,sonoras Citar laiuyPernvi lea, calle del Oaispo- y en casa del autor calle déla Picota iiii n. l'>. En Guia nióa calle fieríCu upo danto Díun 7
JltíGLlIEiVrO
para loi uarraujes públlcod de esta ciudad y su jurisdicción, aprejade per el Excifto. Sr. Q-eberuadpr Superior éivilt Lidiase de venta en esta Imprenta á A realce fuertes uno.
AVISOS.
LAVANDERAS,
couineras y criadas de ina io de color, se solicitan para «wo darlas, mediante nu psquuño eXtipeudio, calle de »• giiac. aorredor de tincas.
EL MORO MUZA
periódica satírico, literario y artístico, dirigido por
J. AI. ViLLERGrAb.	, .
l.‘ Serie que empezar i el primer domingo del viembre. Jodie i Irá este parió lie s ueste «los restivos da costum bree y .iteratura, en uros» y en verso; los ú.timos vi.y	.
Moro por tíspañ», Fra ieii, 1 .glatsrra y Bita los U udos, , o' gr ibas de md)eres celebres, ilustrad ts con maguiueos V grábalos por los mijores artistas de Francia y do N avarra caricaturas litograiia li3 por ei insiga i 11 »y aceto y en „! nove,a sobre el duelo, original de J. .VI. Villorgas, t tillada.
B padacbines.” al liu dei ano se dar icono primera, ui temo de piezas ei.mets escogida« del mismo autor, á ios «res. que hayanefiad, ¡aserríos ai Moro Maca desde el principio dees a 4? serie, debiendo advertirse qae entre dichas piezas h iy uua iiiélita entre* accoj y eu vera», Ciiulaia: ‘‘Viva’ da Milagro.
Hj siidcribj pOi un peso al ines en la Hibana y 30 rea a a fuertes por tri nestrei adalaaca loi eu el Ulterior, trauco de poi te. L i Hadaccioa y Aduiiiiütruciou se batiau en la Hab m* calle e Saa Iguacio uu.a. lol, esquina tí la c ill) da L .
GRAN LOTERIA DE NAVIDAD EN MADRID.
Los q iédeseeu ob eiur á precios sumí nsnte económicos, billetes del gran sorteo do Nandai, que se cilsbrara en M idiid el di do D.c.e.nnra, puodsu dirigirse al AlumistndK principal de Litarías de slalrid, J. ditaraino Gtrcia déla Fuente, 1 uerta del 8ol ud n no 11 y li, quien los re nitirá á corroo vuelto, con la puntualidal q is timo ta.i acre lita 1« siempre qui al podido acompañen, en buen is letras sobre Üidrid el importo de los billetes que son á 1 Id pesjs cita uto. y A diez c»la décimo, y ademas el 3 p3 p tra cubrir los gastos de remisión, eortiboudo, tostimmiodo notario para mayor sognridal y listas do premio cine remitirá óportuulmonte a 'cuántos ib liag.u ene irg is.
Ñotii.-Todos ios billetes que se le e margaron p ira el sorteo de grandes p eolios de 8 de Octubre fueron remitidos perol vapor correo que salió ds Cádiz el 15 ds SMemore; sirva da gobierno á los interesados.
CORREDOR DE FINCAS
§;m Ignacio 12.
Se hacen cargo de la compra y venta de finca9, como asimismo de la de esclavos y traspaso de chinos.
Facilitara-u u.uioíem dependientes para todos los rain >s; cocineros blancos, chinos de color y criados de todas clases y condiciones.
Gratis a los que nos favorezcan con encargos de dependientes ó criados-	______
^	.	“'	t
Con 51 pesos y la captura se gratificaráík
lá periona que entregue en la natío de San Rafael núm. 34 á la negr» Frunuisca Fomaris [á] Fa a do violín, de estatura muy bafa, color negro colorado, y le faltan varios dientes de la mandíbula superior. lista negra tiene un hijo que se llama Pablo y ambos fueron esclavos D. de Francisco Aguiar, vuciuo de la calle del Campanario entre Animas y Virtudes. Hay sospechas de que la citada negra se vende por libre y que está trabajando en Jesús del Monte por la calle de Madrid. _________
Aviso al pfiblico.
Por el presente hago sabor que baje esta fecha ho conferido ini poder generalísimo á D. José Ulmo quedando desdóla misma nulos y de ninguu valor todos los que con anterioridad he conferido á toda otra persona dejándolos en su buena opininion y tama. Matanzas Octubre 21 de 18G7.—Marcial^Truffin._
Juega el tteal Colegio de Corredores en el
sorteo ordinario número 787 que so ha de celebrar el ¿6 del ¡ corriente, medio billete del número 15194. Lo quo se publica para general conocimiento.
Habana y Octubre 23 de 1867.—El Contador Tesorero, Evaristo Kerlcgand.	___________
de la tarde y llegar'*
Cala c asa ufnn. 122, «le la calle de la In-
I dustna se vende uná uogia lavandera, planchadora y cocinera i en precio de 530 pesos; es de nación Mina.	_____
RETORNO:.,
Noviembro Io.—Saldrá de Cuba á las I Manzanillo el 2.
„	2 —Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cru* el 3.
„	3.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas el
mismo día de noche, en cuyo punto permanecerán á bordo los Sres. pasajeros, hasta] la madrigada dol dia siguiente.
,,	4.—Saldrá de las Tunas después de la llegada del
primer tren de pasajeros y llegará a Trinidad
el mismo dia.
„	4 —Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos el mis-
mo dia.
„	4—Saldrá de Cienfuegos ántes de media noche Jy lle-
gara a Batahanoel 5 de Noviembre de una ájdos de la tarde:
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán en la Administración gene-ai de la Empresa, calle do ia Amargura número l(>, casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp. Las literas quedarán separadas en la Habana, seguu se especificará en los billetes de pasaje.
Todo pasajero que se presentare a bordo con dicho billete tendrá derecho á la elección de localidad siempre que ésta no haya sido saparalien la A Iministracion.
NOTAS.
lí La carga se despachara para BalabanO los dias 82 y 23 de Octubre debiendo Pallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de ia tarde; y en la inteligencia iue las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados lias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
2í No so admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
3l A la llegada del vapor á Batabanó habrá u i t" n extraordinario que conducirá inmediatamente á los Sres. pasajeros á la Habana.
4? Los equipajes deberán entregarse en la estación de Vi-llanneva la víspera de la salid i del vapor de 5 á7 de 1* tarde, y el de salida do 5 ¿5 y 40 de la mañana.
5? Queda vigente el notable rebajo en los fletes de carga condneion de caudales, partidas de asiático«	&e.. que se
embarquen en todos los baques de esta Empresa por la costa del Sur.
CONSIGNATARIOS.
Dia 22.
21	Dev“^84'
29 ~De ^'Ul*S° da^ba yüei‘?« d“ ^i, fn n Kiugstoa y llogarii sf'4 4 &»-■
n n ,1,eKHr4 4 Kingston	61
lo. De Nusvita« y	15.
* ,lAt>*Q4íH7
Puerto Príncipe CáR,' y cp:—Gibara, Longoria, R0»»l ^aovitl Cuba, Ros hermanos.—Kingston °S|,'''8w Santa Marta, Vengoechun, L,»|'an,"’ NuU0> hijo.—Colon, D. Manuel do Aloázaf’5°rn,>''

Capitan, 0chMttPOr Uurcel»na. VIAJE A SAN TH0MA8 Pobp.
santo DomÄKI
l.-3aldrádolaHa“T^
TermitiAtlíi ya la nueva edición de caca importantísima obra, hallase de venia en at Despacho de la Imprenta de la Gaceta del Gobierno áuperior civil y en la librería lie Cli.trlain,’ Obispo, 3¿ al precio de 4 pesos 2 realas cada ejemplar
BALADAS Y CANTARES, roa
Kc «esto Gtrcia Lndevese.
Este mterpsnutu linro. se Latí» Je.vñlttxoa IA ilnprents de es-pórióJlco, palle^ del Teniente Roy, numero 23,. á medio pes-i'iul:: ejemplar. Siendo muy pocos los recibidos Se há pedido llueva re mesa; pero dpsde luego pueden hacer la suscriciou ios1 que Jé^eW áiiqiurhlu,'	\	‘
DMICISAD-IÍALORM
en ls artículos no relacionados en el
AiANCEL l)£ ADUANAS.
quo por analogía no pueden adeudarlo^or alguna de sus partidas.
de üalia de venta en el despacho de Ssta Impreuta al precio de dos reales fuertes el ejemplar.	_	..... ,	;	''
MANUAL DEL SISTE.flLA
viensrrxiDxi coiMPRiBcrcxoiíja*
J>QR ü. NICOLAS DE CABDLNAJ X KOÜKIUCEZ.
Obra recomendada por la Superioridad y de reconocida utilidad, así para las Corpora-
D. TriivMsco Juáii «le Pi'iitl» piirticlpa a
sus amigas y al tantico en genera, que se baila estanlecido en la ageuciá fauoratK é* dé do la Amargura núm. 36, entre Cuba y Aguiar freñee a la pu «rta de la -i1ere na Orden de San Agustín.
Está provisto 'te cuanto« aparatos se Ue«een para poder servir con toda decencia y lujo, bajo uu siste.n» bistantu economice.
Si se prenseutare ocaiibu de ocuparle ó recomendar, , tanto en este ramo cuanto en el dé Administraciones, se sor. irá con prontitud y equidad.
HOMEOPATIA.
El Or. ríon Juan José de Hevia, medico homeópata y m nie oro de 1» Sociedad Hannemaniana Matritense; que en su larga práctica de este sistema ha ootenido ios mas felices esultalos en los que ha asistido de enajenacion méutal, que na eomoatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta entermedad, de la que ha hecño un estuuij particuiar, lo misino que en las de los niños no solo por la Alopatía en el tras corso da 8 años, que estuvo siendo modieo de la Real casa de M t-tiruilai de esta ciudad, sino tampíen como homeópata desdo que ss decidió por esta doctrina hace 18 años.
Caui canario n—al. V nutre Laguna y Ancha del Norte.
Atención. -Se lelia extraviailo A sil «I«lefio
el lúnes 21 deoorrente Octuóre vtnieudoeu uno de los coches del paradero de Concha, uu paquete pequeño atado con uua tira de papel de einbolver tabucos, couteuienlo varios recibos impresos, referentes a pagos de cuotas municipales délos años ie 1865, 66 y primer sein siró del actual, cuyo p iquete cebó da menos desde la esquina de la calle del Ooispa y lercaleres U indo se ba¡6 de aquel hasta el entresuelo cas i de Gobierno donde boy se cebran las conjriouc oues gen .rales Se gratificará al que lo entre gue en la Peletería “Brazo Fuerte” o’KaiUy esquina á la de Cuba.
iPnerto-Picsyile^j^
16.—Saldrá de Safl Themi^L t p
17- Je Paerto-Rice/uÄ.^-.
Je ^guadili» y llegará ¿
Iín«5«j sobíd ica ji jjcí «iuií tnlta li; Iixc.tsa
[ de su dueño el mulato José Demetrio Cisñeros, como de 12 años: alta, envuelto en carnes, de buena figura, ue m»l parecidoj pelo negro rizado, u«a bigote añiee/ viste aseado. Aula sin liqeneia prppagaudo que es liore p».á ora oa a; por su cueuca y tomars lo órnales'po ne ie >»t» 11 s-.l.i'l» le cecdirs en e«rrn«joo de al | qviler, se le've coa frecuencia en loi paraderos dol ferro-carril y 1 vapores de ios mu files solicitando via|es. áe gratificará ademas do ia captura, al que lo en» (uzea á la casa nám. 172 calle de la industria, o bien diere solías pegaras de la en que pernocte dicho siervo; asi como se ñera íeipou-iaole á Jim (,er, iijtei di jue o ab fígaro.
ARIJAS MINERALES
D£¡ LA I3LA.DS PINOS.
AGUA MINERAL FERRUGINOSA DEL MA-
NAN ital DE SAN I'A ELENA.
Esta agua pro id;;.* ios mejoros resaltados eii las personas ie temperamento liinfótie> y co íscitaeiou delicada; y muy particuiarm mt i en o lesa, r ’^lo de rneustrucioiies.
cion.03 y empleados del órden administrativo, AGUA TERMAL DIGESTI VA DEL MANAN como para el Comerciante, Hacendadó etc. '	mij üKlj KOSARio.
Hállase do ventó en el despacho de esta Imprenta á $4 2 reales ejemplar.
LaReal Casa «Ic.UeiieílceHCia y Maternidad juegue! cuarto do billoto núm. 13415 paráel sorteo de la Real Lotería que so lia do celebrar el dia 2ú del presento mes.
Habana y Octubre 21 do 1867.—Por el Director.—Gregorio Fernandez.
LIMPIA LA SANGRE.
Con cumipoion y .ia sangro /íciai* ¿o bioue uu malestar en todo,el cuerpo que acabará por granos ó dolores ó alguua otra enfermedad grave, ó que se esté indolente, aOañdo ó incapaz de hacer nada. N j so puede tener salud mientras ia sangre esté impura. La Zaii/zAPAiuiilla do Ayer purga la sangie, estimula los órganos vitales a su vigorosay natural acción, restableciendo la salud,.y espulsando el mal. Por esto cura rápidamente la multitud do enfermedades causad as por ia impureza do la sangre, como:
Las erupciones, pústulas, y barrillos.
La escrófula.
caucel y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las afecciones del corazón.
Las afeccionnes al hígado.
Goüré, hinchazón del pescuezo,
Sífilis y mal venéreo.
Tumores, úlceras y llagas.
Mala digestión.
Las enfermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Enjlariuecimiciitu y debilidad general.
liete/iCLon, jlores blancas, esterili.La i y debilidad de los ojos1 Jorobad ia Zarzaparrilla de Ayer y varéis per sí mismo ia sorprendente actividad con que limpia la sangre y cura desórdenes.
Es tan umversalmente conocido que el Pectoral de Cereza de Ayer sobrepuja todo utro remedio para la cura de An gina, Constipación, Tos, Asm i, Influenza, Resfriado, Alferecía, ó Garrotillo, Ronquera, Bronquitis, D&nguz, “Eso que anda” Tisis en su principio, y para el alibio de los éticos declarados, que es nútiijcitar las evideucias do sns méritos. El anudo las conoce.
PILDORAS OAL'ARl'ÍUAS DE AYER.
Remedio vegetal par» doi.ouks db caiíiíz a procejeutes de iesórden en el estómago, ijojíd i’ll“ACION, o Estreñimiento dd vientre, lüfBUUílA, Mní del .hígado, Ata¡¡ues j desórdenes biliosos víala iHDEsnoN, AL.vioilil.'Ñas, Accidentes, Cesada, Falta de
apetito Vc.
O-1 venta cu todas las boticas principales.
IMIE ECONOMICA.
"I-'*: VIlKfTA«.
Una cimladela situatiti ea la calle
duchuum. bentre las de Cienfuegos y Sumeruetoe. núm 16, de la misma informarán.
de Apo-
Ru lu casa
LA. PENINSULAR.
Al anunciar ia Dirección las tinca« que tiene en venta, ofre-e dar do palabra ó por escrito en las oficinas, calle AÍayor, nú-ini ros 18 y ^6 y por correo á provincias, toda clase da explicaciones á las peisouas que quieran interesarse en su adquisición. Al efecto 89 uaila eximid:.iu tfi pliego da condiciones, i comprendiendo todes lo« ciaos, sea el pago en metálico, sea en obdgtv-ciqñesj sea en poli .as propias, ya pagando al contado, ya pagando-já piázos convencionales, en la forma que coucilie los intereses del compra ior y los interesas déla Compañía. Eu la ultima J tirita geln.-ral, obrando los sucios con tanta prudeñcia como previsión dieron la cñiireuioute latitud á la Dirección, pár* quj de acuerdo con el Oonsejo de Vigilancia, pudiera proporcionar en la adquisición de ías fincas toda Cla.e dé facilidades, siempre y cuando no Se perjudicaran lo« intereses sociales. La Dirección anuncia ia venta ea general; y ¿medida que se presente proposición ópropósiuioñe,« aceptablux,- señalara dia para la pública licitación. Lns'linca« en venta son las siguientes:
Madrid: (Jasa numero 10 quintuplicado de la calle del Desengañó, sobre una superficie de 3,995 piés. Consta de seis psos sotabanco y sótanos, con una habitación en cada piso.
Calle de Valvarde núún. 1 cuadruplicado, du 2492 piés-upertíciales con cinco pisos, sotabanco y sótano, y una habita,
3iou encaja uno. ____________
Cabe de Recoletos, tres casas ¡guríes, núms. 3, 5 y 7, dos de6,496 pies y una da 6,5j5. Cala uua,de eilas tioñe cinco pi-ipis, jów.n^j y sotabanco, habiendo gran comiera y nuevo de»-eliogauas haoit aciones.
(Jallo del Cid: Djs casas, á sabor, números 3, y 5 la primera coa 2,452’ piés, y la segunda con 2805, coñ cuatro pica la una y sotabanco.
Calle do San Ljreuzo, seis .casas, á saber número 2, con 2,945 pies; 2 duplicado, con 2,981; 2 triplicado, con 2,674; 2 cuadruplicado, con .2,716; 2 quintuplicado, cou 2,692 y 2 sextuplicado, cou 2,985: Constan todas de cuatro pisos y kotabanco, y excepto la primara que tiene en cada piso una habitación desahogada, las domas, tieuan á dos cuarto« por p so.
Carrera de ¡San Gerónimo, uúm. 51, con 6,382 piés; gran casa de dos habitaciones por piso, y tres eu el piso cuarto, siendo uúuiorij. do aquellos se,s, y además los sócauos y sotabanco. (Jarrera do.Bao Gerónimo, núm. 53, cou 16,617 piés; casado
Esta prodigiosa agua, ostá producie ido admirable , resulta-loi á tjdas las personas que haeen uso de ella; siendo muy eficaz ara facilitar las fundónos digestivas.
Se venden oírla Dominica, en garrafones y en botellas Ambos manantiales pertenecen á la propiedad de D, Juan Costa j Busque ts.
™ Se alijuila por uños la liermosa, ventilada
/ cornuda casa calis de Estevez, núm. 88, so compone de extenso saguau capáz para cuatro carruajes, grande y auciia sala, cinco cuartos saiones seguidea, espasiosa saleta para comer con tres ventanas que dan ai campe, dos de ellas cou balcones, dos grandes iardiues con multitud do plantas y rosales da toda« ciases: dos ruortas cercadas iuterionneute eu el segundo patio conteniendo mas de dos solaros; cocina, lavadero, gallinero', caballerizas y letrillas enteramente separadas del cuerpo priueipal: grandes y ventilados sótanos propios para almacenes de frutos cualquiera que ellos sean: la saleta tiene persianas cou tres grandes medios puntos: e«ta casa ea aproposito para uua persona que tenga mucha familia y quier* gozar á la mayor cercanía de la ciudad de buena y (rosea temperatura, y tainüieu para el establecimiento de uu colegio, ó cualquiera otra clase de oficina ó establecimiento comercial. De mas pormenores impondrán eu la misma:
Nevé,tic ui ,u «l.it» cilóiói'í» ycdclicro
servicial a ia mano, c .u principio« de cocinero, sano, sin tacha y humilde-, pero se vou lo sin lugar á redhibitona. Eu esta mprenta impondrán.
Ojo que iateresa.—Con cu tiro onzas se
gratifica al que capture el negro Gregorio Villegas criollo, de oficio albañil, como de 25 años, alto do cuerpo, m is que regulares carnes y algo tartamudo, condúzcase á la casa calle do la Iudus-|,rianúin. 172.
Se gratificará atientas «le la captura al que
aprenda il asiático Juan de 29 .»no«, regular estatura, cou uu tunar de vello.« en la oara y uua cicatriz sobre el hombro izquierdo,
I de ofició panadero: estuvo trabajando ea la Panadería do la Máquina de donde fugó. Condúzcase á la c »lie de ia Industria 172..
Habana, Sres San Pelayo, Torre y cp. calle de la Am »rgu ra número 16.-Cieufuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp. [Casilda] Trinidad, Sr. D. Salvador Zuluota.—Tunas de Sancti-Siiíritus Sres Santi, Madrigal y cp.—Puerto Principo, Sr. D. Ramón Roviosa,—Santa Cruz Sres. Goycoechea y Marty.- Manzanillo, Sres. Caragol, Ecay y cp.—Bayamo, Sres. Grau, [Hermano Comp.—Santiago de Cuba, Sres. líos {hermanos,
ISLA DE PINOS.
Vstpor “Nuevo Cubano.”
Capitán D. Cosme Cereceda.
VIAJE A SANTA FE POR LA VIA DE NUEVA GERONA.
Este sólido, ligero y cótn ido buque, saldrá de Batabanó todos los juéves después de la llegada del tren general de pasaje^
| ros deleamíuo de hierro; y llegará á Nueva Gerona á la tarde de, mismo dia. Los pasajeros pura Santa Fé, bailarán carrua)ee dispuestos para ¡logar de dia claro al citado punto.
RETORNO.
Todos los domingos á la una de la tarde; saldrá de Nueva Gerona con escala al Rio de Santa Fé, á donde llegará á las tres y á las cuatro, saldrá para Batabanó con Incorrespondencia y pa »ajeros que se presenteu enel omoarcadero dol Jícaro.
NOTAS IMPORTANTES.
Las cargas deberán remitirse al camino de hierro los lints y mirles entregan lo los conocimientos y guia« el misino dia al escritorio do la Dominica.
Vapor Español Cieufucjoa.
Capitán, D. Constantino Insua.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO Dg BA tabanó á las Tunas do Saucti-Spiritus con escala on Cien fuegos y Casilda de Trinidad.
Debiendo pasar el vapor “Rápido” á la Habana con el objeto d i hacerle una completa recorrida y forrai encobre, le reemplazará en sn carrera el cómodo y andador vapor “Cieno fuegos” bajo el siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá’de Batabanó todos los rniércolos dospues de la llegada del tren general de pasajeros quo salo de la Habana (estación de Villauueva) á las 5 y 45 minutos de la mañana, y llogará á Cienfuegos los mismos dias antes de la media noche.
De Cienfuegos los juéVes por la mañana, y llegará á Trinidad los mismos días por ia tarde; en cayo punto trasbordará á loa señores pasajeros y cargas al vapor “Isabel del Damuji” saliendo este último los viernes á las 6 die la mañana con destino á las Tunas de áaucti-Spíritus.
RETORNO.
Saldrá da fias Túnus do Saucti-Spiritus los viérnes á las 12 de la mañana y llegara á Trinidad l»s mismos dias.
Saldrá do Trinidad los sábados á las 16 du la mañana y llegará á Cienfuegos los mismos días por la tur Je.
Do Cienfuegos los súba leu u media noche, y llegará á Batabanó los douiiugosde 1 á 2 de 'a tardo.
ADVERTENCIA.
L03 pasajes y carga so añonarán ea la Administración de la Empresa, calle do la Amargura núm. 16, cas.-Jda |los Sres. Sau Pelayo, Torre y coinp.
Los eamiro es y literas quelarán separados en la Habana, según se oxpeeificará eu los billetes de pasaje.
Todo pasajero que se presente aoorUo con bilí®!« de I» Administración, tendrá derecho á elección do localidades siempre que esta no haya sido separada en la Habana,
de Mayagttei y H«*,ri	«i I,
de Santo Domingo y ||e?„t » do Cuba y llegara a liarsco» í* * * do Baracoa y ll«,glri 4	'
de Gibara y llega 4 N do Nuevita« y Ue¿ar4 4 ls
|I»b«u» j¡ ^
CONSIUNATAKlUs
Puerto-Principa Cárlos B. GRUn _ y C*—Giiuara, Silva Rodríguez y U»—
Cuba, Juan Tarrida.-sauto Do niL n '?*'B yagiiez, Pedro J. Raidiris y ’ ?^br* 0 , -Puerto-Rico, Carmen» Triarte y
.»	» r» u Vul,ur Fbliiyo
Capitán, Cacho, i ¡	1
VIAJE A 8AK TUOMA3 Pon DE SANTO UOillNi
ORDEN DE VIAJE Mev.ii 17.—3aldra de la Haóaua a U* ex. 19.	j,
19.—Saldré de N pavita« y llec-urá 4 26.— „ do Gibara y llegar« áBi do Baracoa y llegará á 61 Í6 V,uba Y^e^nra á puon„ de Puerto-Plata y llevará 4 de Mayagua« y llegai á á de Aguadilla y llegará : de Puerto-Rico y llegar,
26.—
22.—
24.	—
25.	— •25.—
26.	—
RETORNO
2.	—Saldrá de San Thétnas y Ile »an
3.	— „ de Puaro-Rieo y u»g,4 4 _ d* Agmadilla y llegará olí de Mayagttez y llegará a
4.	—
5.	—
6.	— 9.—1
9.	—
10.	-11.-
•1« Puerto-Plata y llegará a Caí»,?' de Cuba y llegara i Baracoa el j ' de Baracoa y llegará á (Jibara el de Gibara y llegara áNuevitaaei d» N ue vita« y llegara a la fivm.
La carga ss recibe los dia»
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe, Cároa B. Galau—Nueviti y comp,— Gibara, Longoria Rosal y coinp.-Lluhi.—Cuba, Ros üermauoe.-Paerte Plau, G..
—Mayaguez, Gutierres y Lloreila.-Agaail¡lia,¿ Puerto Rico, Caracona lrlarte / comp.—dan j' Comp;
GIRO DE LET
Sobre Alicante, Avilís, Barcelona, ol, Gijon, Jerez, Madrid, Mulada, tfti e, Oscedo, Padrón, Pontevedra, Pilme i-' nosa, Santander, Sevilla, Santa Crai de I ficta, San SA/astian, Santa Marta de Tampico, Falencia, Filia ¡arem, Figa, I racruz i Ihila, las giran Cuba -18. «ni« i» Sres.
VENDUTA rUBUXCAY
DÜj
GRUSEN VEGA YO
Establecida en la calle de Sa»
Por disposición del Sr. Alcalde 111 por esta venduta publica, el marte« 2J W uua de la tarde, uu tren de cúbal os y **" callo de Sau Miguel uúm. 78, pertenei do D. Juan Medina Marrero, compianto do lores y um volauta, cuy» taaacien Miara ae tren en el acto del remate
nos DEPURATIVO DE GASDUE,
• Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Es ludios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Na cional de Medicina y üirujia de Cádiz, como remedio superior cuantos depurativos se conocou hasta el dia.
Las cura3 prodigiosas efectuadas eu diez año3 que cuenta de publicado es la mayor garantía que podomos ofrecer al público. Sin grandes 111 pomposos auuucios de los que se vale ol charlatanismo, bastará preguntar á ios miles de ejemplos vivos-quecirou-¿u perla isla, para querespoudau entusiasmados elogiando, su» Virtudes y podomos prosentar testimonios de personas muy respe-Sables que después de haber tomado inútilmente la Earzaoarrilal de Bristol, la de Towsend y el Rob de Laffecteur, no han’podido lograr su curación sino cou el Rob de Gandul, y esta es la causa de gran boga que ha adquirido no solo en ia Isla de Cuba sino ou de Puerto-Rico, en Panamá, Chile, Lima, Eouadory demas repúblicas bispauo-auiericanas y eu España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para cararel mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpóticas- y todas las enfermedades de la piel, asma, dores blancas, supresión de tu mestruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades dei útero, del hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de la saugrt por los malos Humores adquiridos o hereditarios.
Vándese en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, eu la
«rCttarta	y m»«nífioo salen
habitaciones, segundo c“notr*as dos“, ,Æro“côn“dem y°cuarío |	^ 'iu ÖauUXe-
Ca.le de Floridablanca, uúm. 3, con 4,814 piés; tiene cinco pisos, sotabanco y sótanos- liay uu solo enalto eu el principal
ydos en cad » uno de ios de uás piso«, baoiendo tionoa eu el .baja. 'V30 3¡»J «u i yr 1 Hl «4	'	* .} •**> ' >0 o »«
CiílloVel SorJofdós ¿.isa« casi iguales, números 4 y 4 duplicado, la prnuera cou 3,356 piés, y la segunda con 3,258, cou cuatro pisos, igual numero de cuartos y sotabanco-
Caileda Fueuaárral'uú ns. 177 y 179 y calie Nueva, ocu-( anlo las superficies siguientes: uua 5,529 piés otra, 3,926; otra 4 6o6; otra 3,862, otra 3.555 y otra 4J36. Hay eu este grupo seis casas en construcción, cou todas laq alturas, esto es, . eis pisos, inas uujjqtabauco. Cuatro de ofiás tienen estudio de pintor.
Qinúta dcl Eipíiíju Santo, trèco'casas, nueve de las cuales tienen jardín'terminado siendo diversas todas y dé gustos distintos eu cuanto á ia distnbúcjon y alturas. La superficie varía entre 992 piés y 2101. Hày tumbieu gran número 'de - soares en venta.	a
Granada: Trqs eisas, Jó« dp ellas fin la Acara del Lido, otra en ia callo du San Autuu, contigua alas anteriores, las tres con cinco pisos miden 2,137, 2,163 y 8,673 pus raspee'
Santander; Dos qasaq, sitas en la calle de GalderOn; de cin-alturas, con hubituclpnes désahogadás, cada una de ellas de 6t)'piás.	' ' '	, '	| v - -. .
Teruel: Cuatro casas, sitas tres de. ellas enei paseo de Ambeles y una eu la calle de la Jú feria, pero cou entrada “todas por esta ùltimi. ¡Üi’perfiiíé 1,035, i,682, 1,129 y 1,044 P B	•
Alicante: Cuatro casas en la calle de Bailéu, todas dé cuatro alturas, y ci si iguales éñ distribución de habitaciones Tienen una superficie, de 3,565, 2,77a, 2,745 y 2,708 piés!
Albacete: Uatorce solares situados entre las calles del Pro greso, del Bosque y cade Nueva.
Madrid 12 de J dúo de 1867.—El Director geueral, Pascual Madoz.
¡Ü	JARABE	$
ÿ P28T0HAL GUSANO. *g
Se alquilan ua mulato «lu 1,5 artos y una
negrita de 13 ambos muy listos acostumbrados á desempeñar el mas esmerado servicio, teniendo el primero principios de repostero, y la segunda de costura*, tratarán d« su ajusto eu la calle de Estevez núm. 88 frente i la Iglesia de Nuestra Era. del Piiar
FM 1 h ■ iiüiilííáívi 1L
PUERTO DE LA HABANA.
Bairiiilns de buques.
Di» 23.
De C.-ridieso viv. amer, Montezuma, cap. Alien, ton. 20 con pescado á Drain,
De Orleans en 5 días, gol. ing. Salvador, cap. Honson, ton. 106 conefetos á Ojero.
Del N. Port en 65 dias frag, prus: Ottilio, cap. Scheneger, ton. 310 con carbon á Crawford.
De Genova ea 80 días, borg! pru«. Louise, cap. Barselo ton. 309 con mármoles á Gerson.—En observation por 5 dias,
De C.-Hueso gol. de los E, U. Oriental, su comandante Mr. Ellis.
De C.-Hueso viv. amor. King of the Forest, cap. Curry ton. 39 con pescado áDiaiu.
éulídiHle Cliques.
Para Panzacola berg. ing. Rivende.
BUQUES ALA CARGA.
So suplPaá los Sres. pasajeros de la ragata española “Te-reja Cubana” capitali Bolivart, que so sirvan entiegar sus pasaportes en el escritorio de su« consignatarios J. Deinestre y Compañía, Cuba 88 ántes dol 27 del corriente.
»n«,EPAKADÜ POR U. Jo. loE-RrVEREND, SEGUN LA FDJiMÜLA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarano depurar yo do ia sangre nene un poder cicatrizante^ incontestable , V caima muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad ea de uua importancia inapreciable sobre to do ou ia tisis pulmonar, cuando viene acompañada do esta incómodo síntoma, que ua «íeja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuolvo la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubauo unido á las píldoras de Yodotormo erradas, es una poderosísima medicación para curarla Ucmotises* narros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y general todas ías eulorinadades del pedio.
Hale «le piso fie «i vara« «le ancho.—Cuba nu mero 68, entre Teniente-Rey y Muialla

ISe tomaen alquiler una criada de media-
Ubaenderr^m,VendVen\lPa^SqUe^ C0CÍ0Wtt*
ro 80.
impoudran Craapo uúaie-
VAPORES COSTEROS
C«»'(PANIA G3.VBIUI, UU«AN,v IMI MA VK« GACIOA P«»3C VAPOR,
Vapor español “JNnevo Carolina.”
C.ipitau D. Estóbau Alvares AceveJo.
VIAJui orSDE EL .SURGIDERO DE BATABANO A SAN-tiago de Cuba con es; ua eu Cieuluégús, Casilda de Trinidad las Tunas de Saucti-Spiritus -Santa Cruz y Manzanillo ITINERARIO DE IDA.
Octubre 25.—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren general le pasajeros que 3»ie la Habana Lestación do Villauueva] á las 5 horas 45 mi-uulos de la miñaua y llegará á Cienfuegos el mismo dia antes de media noche.
,,	26.—Saldrá de Liontuegos á las s de La mañana y llega-
rá a Trinidad el mismo dia.
„	26.—Saldrá de lriuidad y llegará á las Tunas el mis-
mo diá.
’	25 _S 27r“ J0 ,US rUai13 y lle”ar4 á SauU Cruz «1
„	.38 —Saldrá de Santa Cruz entrando en Manzanillo el
mismo día por la tarde.
”	28.—Saldrá de Manzanillo sobre media noche y
llegará á Cuba el 29 de noche.
NOTAS.
12 La carga se despachará para Batabanó los sábados y lunes hábiles, debiendo hallarse en los almacenes de | lamino de hierro do la Habana, antes de las 5 do ia tarde y on la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) eu casa Ue ios Sres. San Pelayo, Torre y C? 2ü No se admiten bultos cuyo peso exceda de 46 arrobas.
3í A la llegada dei vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros para la Habana.
4.' Los equipajes se entregarán en la estación de Villla-nueva los mártcs do 5 á7 de la tarde y los miércoles do 5 4 5 y | 46 de la inañaua.
5í Queda vigente el notablo rebajo en los fletes de carga,
I condneion de caudales,,partidas de asiáticos &a &a.,qu»se [ embarquen eu los vapores do esta Empresa por la costa del Sur.
CONSIGNATARIOS.
En la Habaua, Sres. Sau Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura núm. 16.—En Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp.—En Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta:—En las Tunas y Sancti-Spíritus. Sres. Santi, Malrigal y comp
Vapor Español Kiiuvo Almen«larcs.
Capitán D. José Ramón Burguero.
El nuevo, sólido cómo lo y Ue gran marcha vapor “Nuevo Almendares,”qued 1 estable idj haciendo viajes semanales entre el puerto de la Habaua. Matanzas Sagua la Grande y Caiba. ríen [San Juan de los Reine ríos], bajo el siguiente:
ITINERARIO.
IDA.
De la Habana los juéves á á lás 7 de D mauana y llegará á Matanzas los mismos después de medio dia.
De Matanzas iosjuéves después de la< 2 de tardé, y llegará 8ag..a los viernes de madrugada.
De Sagua lo« viérnes antes de la bajada del primer tren (siem pro que la descarga lo permita) y llegara á Cai-barienlos misinos dias por la tarde.
RETORNO.
De Caibarien los domingos dospues de la llegada del tren, y lie gará a Sagua 1 ¡s mismos dias por la tarde De Sagua los domingos despoe« déla llegada del tren dala tar de, y llegará á Matanzas los lunes por la mañana.
De Matanzas los lunes por la mañ*na y llegará á la Habana ante i de medio dia.
ADVER rENCÍA.
h* La carga para Sagua y Caibarien se recibirá todos lo miércoles bábilos á las órdouos para su admisión se darán desde el martes.
2.	s Los pasajeros y fletes te abonarán en casa de los so ñores Son Pelayo, Torre y comp., cabe de la Amargura, núm. 1
3.	* Todo pasajero q io so presentare á bordo con billete de la Administración, tendrá derecho á la elección de localidades.
CONSIGNATARIOS.
Eu !a Habaua.—Sres. San Pelayo Torre y cp.—En Matan zas, Sres, Amézaga Areua.—En Sagua, Sres. Moro y Ajuria.—Eu Csibaricu, D. Hipólito Escobar.
VAPORES DE TRAVESIA.
ESI ¡PUES A DE V A POKES ESPAÑOLES OríSiUliuS i»E LAN ANTILLAS V SENO (IEIOAN *
VAPOR CORREO MENSUAL
ENTRE COLON (ASPINWAL) Y LA ISLA DE CUBA
Esta Empresa hace presente al público, habar establecido
mny sólido y acreditado vapor de hierro iRocte/nmu para un viaje mensual en el órden que á continuación se expresa:
J. UUMMtrú
Comparti:« «le Aliniicenc>d<L 1
De conformidad cou lo dispuesto P01®! ÍJJif'-
Director general do Administración, “. '
los accionistas de esta uinpresa a Jun i	,
BMMHBIMMBM«« mea » las 12 d» «“
los
el dia 28 de este 75 Je la calle de Aguiar,
Directiva y demás que co.iviiuj» Empresa, en el concepto (le que •»
p- ““TiflÄ
Habana 1» de Octubre de 1*“
liiert
Habana «io A. Ecay.

P,r Siipoaluian l'""10*,®:,, convoca a loa Sres. »cctomstaii 0	, „ulin*1"1 *
generales que deberáucelebrars nirec:ot bajo la preíiiUencÍA éel bxcm • ' l mór^*J' traciou Pel domingo 27	'
piamlo á las 12 del dm. Ds J n;dl0 de
carácter Ue extraordinaria con el J,
sobre Tas reformas reg.amzn^u
adm tides á discusión eu la ttritfd» w
Setiembre; siendo las *guu	.,
ticulo 21 uel Reglamento de I.itM?	(
DIVERSION
f^
a a an xb.aï^0
1J4 /uscio«
il «io««

para *&»**£$&*
Se poudra en osceu» 1»	(	. (ÍI
tr-
Term3£»J‘^e>>
Bxliibiclo» c,,0*rà
Unica e»	* '
Pii
V.
Calle de Sau RN»“1 cu
cion qua «I ilustrado p )r,us obr«*-’ wffi, hu asistencia y	ci«
la, clase» de laso“ '¿a PUJ iutcr“f#’ ailJ
la*llde ev<>
Desde la* noche
■ 'lO
Latr»dage,,e';i,' ^.a*
centu o»
sei! à«d.» ParV;ide
hora» «I"“ "¡»»‘“de únsiu ha»t¡* la** tossii«* “Z.
ua ha*“* Z	"lee.
están ejecutad»’ ^ d0 uua P a 0Í
cion en el	«u ¡as	.
Ä eU
MM. t AA.
tí«»h|®r