
y se llenen bajo la mas severa res-‘bl^bilidad todas las formalidades que la nSa ))rescribe, sirviéndose Y. E. partici-s,f L Ministerio cuanto disponga á los 1 ‘l Itoresados. Dios guardo á V. E. 08 años.—San Ildefonso 12 de Setiem-< ÍH67.-- Marforir !)re y acordado por el Excmo. Sr. Gober-Superior civil en 4 del actual el cum-t0 de la preinserta Real órden se 'f' para general conocimiento, pu g.jbana 8 de Octubre de 1867.-
Inslruccion que se cita.
3»'
,(ior !
■Lar a.
Instrucción que lia de observar la Ordenación 1 de pairos de la Isla de Cuba, creada por ícl101decreto de 28 de Marzo de 1867 y su Inter-
J>nge>>eral-
CAPITULO i.®
Obligaciones'y deberes del Ordenador general.
Artículo 1. ° El Ordenador general será el , „„torizado para liquidar y disponer el pago ¿das las obligaciones y
servicios del Estado la Administración central déla Isla, y r medio de delegados en la provincial ó local r pt0 las correspondientes á los ramos de Guer-rf .{|e Marina que tienen ordenadores especiales
"¿"premios de los jugadores á la lotería y los de • .,endiciou de los billetes de la misma, que se ' irán Pl,r Administrador general de la renta
ría inmediata vigilancia del mismo Ordenador. Artículo 2. ® Corresponderá al Ordenador jeneral de Pagos:
e 1. o Liquidar las obligaciones y servicios ! jalo9conceptos y ramos siguientes:
Obligaciones generales.
Gracia y Justicia.
Hacienda.
Gobernación y
Fomento.
2.	® Ordenar el pago de estas mismas obligaciones con estricta sujeción á las formalidades que determinan las instrucciones vigentes de contabilidad, y á las disposiciones que legitimen los derechos contra el Estado.
3.	® Comunicar á quien corresponda las drlenes que reciba de la Autoridad Superior civil de la Isla, ó del Director general de Administración según los caso’.
4.	® Remitir á la Contaduría general el presupuesto mensual por capítulos y artículos de las
i obligaciones de los ramos y servicios de la Administración central y provincial cuyo pago ordena por sí ó por delegación.
5.	° Dirigir ála Tesorería general los pedi-
dos de los fondos que han de situarse en cada punto para satisfacer las mismas obligaciones, con designación de capítulos y artículos sin que excedan estos pedidos de los créditos concedidos en las distribuciones.
6.	® Designar mensualmente con la misma formalidad ios pagos que deben hacer los ordenadores delegados con prevención de que estos no han de disponer otros sin sil órden expresa.
7.	° Ordenar el pago de cantidades en concepto de anticipaciones á reintegrar para los servicios expresados en el artículo segundo si procediere, dentro de los créditos legislativos, después de haber llenado todas las formalidades establecidas al efecto en las instrucciones de contabilidad de la Hacienda pública.
8.	® Despachar los expedientes y asuntos pertenecientes á la Ordenación, y seguir la correspondencia con la Autoridadjguperior de Hacienda y con lus dependencias generales y da provincia.
9.	° Extender y firmar los libramientos á cargo de la Tesorería general de Hacienda para el pago de las obligaciones que corresponden á la Administración central, con estricta sujeción á los modelos é instrucciones de contabilidad y dar los avisos correspondientes ála misma Tesorería, con expresión del número, fecha, importe, capítulo, sección y presupuesto á que corresponda la obligación del servicio que se libre.
10.	° Llevar un registro de estos libramientos con la expresión de la fecha, número, sección, capitulo y artículo del presupuesto, el concepto del pago y su importe.
11. ®	Llevar cuenta general en que aparezcan por artículos y capítulos los créditos legislativos, los aprobados en distribuciones, los reconocidos y liquidados, los pagos hechos á cuenta y los reintegros ya sea con aplicación á los mismos artículos y capítulos ó como operaciones del Tesoro en concepto de anticipaciones á reintegrar.
12.	® Instruir y pasar ála Contaduría general para su tramitación definitiva los expedientes en reclamación do créditos extraordinarios y por suplemento con la anticipación y oportunidad convenientes á la época de cerrarse el ejercicio de los doce meses de cada presupuesto.
13.	® Asimismo y con igual oportunidad lo liará de los relativos á trasferencias de créditos de unos á otros artículos de un mismo capítulo, y los de permanencia de créditos en sus sucesivos presupuestus.
14.	® Llevar cueuta individual á todos los empleados de los ramos y servicios que competen á la Ordenación, en que conste el. nombre y apellidos y destino de cada funcionario, su sueldo, lo que de él haya devengado y lo recibido.
15. ®	Llevar igual cuenta á los individuos de clases pasivas.
16.	® Exigir que las cantidades libradas como anticipaciones á reintegrar dentro siempre de los créditos legislativos, se comprendan en la distribución de fondos del mes siguiente al en que aquellas se verifiquen.
17.	° Cuidar de que los pagos hechos en el concepto anteriormente expiesado se formalicen con la aplicación correspondiente á los artículos de los presupuestos sin dilaciones ni aplazamientos, antes de que termine el ejercicio de las mismas, y se salden las anticipaciones hechas para ellas.
18. ®	Formar y pasar á la Contaduría general relación por ramos y conceptos de las anticipaciones, que sin embargo pudieran resultar pendientes de formalizacion al cerrarse el ejercicio, expresando la fecha del anticipo y la atención ó servicio para que se hizo, y el número é importe del libramiento.
19.	® Cuidar bajo su responsabilidad de que no excedan de manera alguna los pagos que se ordenen por todos conceptos, de lus cantidades «signadas para cada servicio á los respectivos arriemos y capítulos de los presupuestos ó de los créditos suplementarios concedidos á los mismos.
20.	® Comprobar con la Intervención, la Contaduría y Tesorería generales los resultados de su contabilidad para la debida conformidad y exactitud de las operaciones de los pagos y reintegros.
21. ®	Tomar razón de los títulos de todos los empleados cuyos haberes manda satisfacer, acreditándoles la posesión en sus destinos, las li-cenciasque obtuvieran durante su desempeño y el cese en los mismos, certificando acerca del verdadero tiempo servido.
22.	° Tomar también razón de las declaraciones de derechos pasivos hechas por la junta competente y délas certificaciones expedidas á favor de los interesados por la misma Junta sin que pueda hacerse pago alguno de haberes á estas cía-ses antes de llenar dicho requisito.
23.	® Formar expediente personal á cada tino de los empleados activos, en que aparezcan ordenada y claramente todas las vicisitudes de los mismos en el servicio por ascensos, licencias tras!u-ciones, y demás vicisitudes.
24.	® Instruir expediente personal también á todos los individuos de las clases pasivas que perciben sus haberes por las cajas de la Isla.
25.	Poner el V. ° B. ® en las cuentas de gastos públicos y de presupuestos que ha de redactar el Interventor, después de haberlas examinado y hallarlas conformes.
26.	No ordenar el pago de obligación ó servicio alguno cuya legitimidad considere dudosa 6 no esté reconocida en los términos que establecen los instrucciones de contabilidad y disposiciones relativas á la ejecución de los gastos reclamando la documentación justificativa determinada en las mismas instrucciones, resistiéndose en su caso al pago, y representando en la forma establecida en la ley 3. 05 título 28, libro 8. ® de la Recopilación de Indias y obedeciendo después eimttnduto superior.
27.	Redactar y pasar á la Contaduría general al final del ejercicio del presupuesto relación nominal expresiva de todas las obligaciones reconocidas y liquidadas durante el mismo, que no hayan sido satisfechas, expresando las causas por que se hallen pendientes de pago.
28.	Fijar el número de horas ordinarias de asistencia diaria y las extraordinarias que crea necesarias para que las operaciones y los asuntos de la Ordenación se lleven siempre sin retraso alguno.
29.	Corregir las faltas que notare en el servicio y órden interior de la Ordenación determinando por sí lo que al mejor servicio crea conveniente, ó reclamando de la autoridad superior la resolución que j uzgue necesaria para dicho fin, todo con sujeción á lo que establecen los reglamentos sobre responsabilidad administrativa.
30.	Reclamar en los cinco primeros dias de cada mes de las dependencias de partido Es noticias y e-tados necesarios en la Ordenación é Intervención de los pagos y operaciones que se hayan verificado en las cajas respectivas como consecuencia de las órdenes que para su ejecución les haya trasmitido.
CAPITULO 2®
Obligaciones y deberes del Interventor de la Ordenación general.
Artículo 3.® Corresponderá al Interventor de la Ordenación general la intervención y fiscalización de todas lus operaciones, órdenes, liquidaciones, documentos, libramientos, y jusiifi cantes en que se funde y descanse la Ordenación de todos los pagos.
Artículo 4. ® Será obligación del mismo:
1.	® ’ Fiscalizar la liquidación de todos los derechos adquiridos por los servicios del personal y material de los ramos cuyos pagos competa disponer á la Ordenación general, y los haberes de las clases pasivas.
2.	® Exigir todos los documentos que han de servir para la justificación de los gastos, y proceder á su comprobación y exámen pura determinar si la designación ú ordenación del pago son las que corresponden, tomando razón de cada uno de ellos.
3.	® Cuidar de que estos documentos se hallen extendidos en el papel sellado correspondiente y en la forma establecida en las instrucciones de contabilidad.
4.	° Intervenir y tomar razón en los libros correspondientes de los libramientos que expida la Ordenación, así como de todas las operaciones relativas á los mismos, cuidando de que en esta se observen escrupulosamente los Reales decretos reglamentos, instrucciones y órdenes referentes á la ejecución de los gastos públicos.
5.	® Dar aviso de la Intervención de los libramientos á la Tesorería en la forma establecida para la Ordenación.
6.	0 Intervenir y tomar razón asimismo en los libros separados de los libramientos que expidan las Ordenaciones especiales siempre que su importe se halle dentro de los créditos abiertos en. distribuciones, de los aprobados en el presupuesto general ó en los supletorios ó en extraordinarios ■egun los casos.
7.	® Resistir y representar por escrito con arreglo á lo prevenido en la ley 3.85 título 2S libro 8i® de la Recopilación de Indias cuando se presenten á la toma de razón y liquidaciones y libramientos que no reúnan los requisitos expresados en el articulo anterior y que no se reformen por la Ordenación correspondiente.
8. ®	Llevar la cuenta y razón délos gastos públicos por partida doble con un libro “Diario y Mayor” de gastos públicos, los de presupuestos y el de las operaciones del Tesoro por todos conceptos.
9.	®V Abrir un libro auxiliar en que aparezcan los créditos legislativos, los aprobados en distribución, los que se reconozcan, libren y paguen á cuenta; los aumentos y bajas y reintegros, de forma que diariamente se pueda conocer el estado exacto de los presupuestos de gastos, para que en ningún caso excedan los pagos á los crédi os legislativos.
10.	Abrir asimismo un libro para las operaciones del Tesoro que produzcan cargo y data en la Tesorería general, por todos conceptos, de manera que diariamente se conozca el estado comparativo de las anticipaciones y fondos facilitados con obligación de reintegro y de las demas operaciones.
11.	L'evar los demas libros y registros necesarios en la dependencia para la toma de razón de libranpent <s que expidan la Ordenación general y las especiales. '
(2. Redactar el presupuesto mensual de las obligaciones que han de satisfacerse por los ramos y servicios á cargo de la Ordenación general según lo establecido en el artículo 2. ®
13.	Formar asimismo el pedido de los fondos para satisfacer en cada punto las mismas obii • guciones según lo dispuesto en el mismo articulo,
14.	Redactar el presupuesto anual de los gastos de la Ordenación é Intervención.
15.	Registrar y recopilar la legislación relativa á la Ordenación é Intervención de los pagos y á la legitimidad y justificación de los ga3tos.
16.	Emitir los informes que se pidan por el Ordenador en lo referenteá los actos de su dependencia y álo que resulte de los libros y antecedentes existentes en ella.
17.	Intervenir los arqueos de la Tesorería general copiando en un libro al efecto que se conservará en la Intervención las actas que se extiendan de los arqueos ordinarios y extraordinarios en que conste las existencias en caja con la debida clusificaciori.
18.	Redactar y pasar á la Contaduría general en los diez primeros dias de cada mea relacio-
nes por artículos délos presupuestos, délos pagos y reintegros verificados en el mes anterior y los que hayan tenido lugar por cada concepto de las operaciones del Tesoro tanto en la caja Central como en las de provincia.
19.	Formar y rendir al Tribunal de Cuentns del Reino por conducto de la Contadui i a general las cuentas mensuales de gastos públicos, y las provisionales y definitivas de estaclasoy de presupuestos, con entera sujeción á los modelos, reglamentos é instrucciones de contabilidad.
20.	Conservar en su poder la segunda llave de la caja de diario de la Tesorería general.
Artículo 5. ® El Interventor es responsa ble del órden de los trabajos de la Intervención, de la limpieza y exactitud de todas las operaciones, asientos y registros en los libros de contabilidad y deberá corregir por sí las faltas que cometieren los empleados puestos á 'sus órdenes, con sujeción á lo que en general determina el Reglamento vigente.
Artículo 6. ® Fijará las horas de asistencia ordinaria á la dependencia de los empleados en ella y las extraordinarias que considere necesarias para el despacho corriente y al dia de todas las operaciones y asuntos del servicio.
Artículo 7. ® Dará parte al Ordenador si lo considerase necesario acerca de la conducta y proceder de los empleados de la Intervención que no demuestren la aptitud, esmerado celo y honradez, que exige el servicio público, proponiendo lo que á este juzgue mas conveniente, para la determinación que corresponda.
Artículo 8. ® Impondrá con sujeción á lo establecido en los Reglamentos las correcciones y suspensiones á que se hagan acreedores los empleados puestos á sus órdenes, por faltas cometidas en el desempeño de'sus cargos y demás en que incurrieren de lasque aquellos enumeran.
Artículo 9. ® Quedan derogadas todas las disposiciones que se opongan á las de la presente instrucción.—San Ildefonso 12 de Setiembre de 1S67.—Aprobada por S. M.—Marfori,
Sección de Gobernación.
Circular:—A consecuencia de haber consultado varios Ayuntamientos, que por virtud del Real decreto de 13 de Julio último tienen' que reducir el número de sus Concejales, la manera como han de verificar la próxima elección y pueda observarse en las siguientes la renovación por mitad que previene el artículo 7. ® de la ley oigánica, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, después de oido el parecer de| Consejo de Administración, se lia servido disponer que en los citados Municipios so sortee para su salida entre los Concejales que no cumplen los cuatro años el número necesario para que quede la mitad de los que han de componer el Ayuntamiento, eligiendo la otra mitad, y de esta manera en cada bienio puede tener efecto la citada renovación que dispone la ley.
Habana 8 de Octubre de 186?,—Lara.
¡Sr. Presidente del Ayuntamiento de....
IScu.1 Audiencia Pretorial déla llaitann.
Habiéndose publicado ya en la Gaceta oficial de esta ciudad por disposición del Exorno. Sr. Gobernador Superior civil, la ley de once de Julio de 1866 para la represión y castigo del tráfico negrero y dispuesto en ei artículo I o del Real decreto de 29 de Setiembre del mismo año la observancia de todas sus disposiciones desde su publicación se ha servido acordar el Tribunal Pleno de esta Real Audiencia, de conformidad con el Sr. Fiscal se diga á los Alcaldes mayores y Promotores fisca les del territorio por el conocimiento que se les atribuye en primera instancia de los procesos sobre alijo de bozales, que á todos los hechos ocurridjS. respecto de la trata desde la publicación da la ley mencionada se apliquen las disposiciones que en ella quedan establecidas,
Y en ejecución de lo acordado lo digo á V. para su inteligencia y cumplimiento sirviéndose participar el recibo y la agregación de un ejemplar de esta al legajo correspondiente.—Dios guarde á V. muchos arios.
Habana 1? de Octubre de 1SG7.—El Secretario interino., José A. Gómez.
Sr. Alcalde mayor do....
Sr. Promotor Fiscal de____
Obispa«!» «le la Habana.
Nos Dr. D. . Jacinto María Martínez y Saez por la Gracia de Dios y de la Santa Sede Apostólica Obispo de la Habana, asistente al Sacro Sólio Pontificio, del Consejo neS. M., Prelado Gran Cruz déla Real órden Americana de Isabel la Católica y do la de Nuestra Señora de Guadalupe en Méjico, Socio de la Academia Católica en Roma y Subdelegado Castrense en nuestra Diócesis etc. etc,
A todas las personas á quienes lo infrascrito tocare hacemos saber: Que el oficio de Colector apuntador de misas de Capellanías de esta Diócesis se halla vacante por fallecimiento del Pbro. Dr. D. Pedro Infante que lo desempeñaba, para su provisión en propiedad con arreglo á las leyes del Real Patronato, hemos mandado fijar el presente Edicto en el lugar de costumbre de nuestra Santa Iglesia Catedral y que se inserte eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Ciudad y eu el Boletín eclesiástico de esta Diócesis, llamando y citando á todos los-que quieran hacer oposición á dicho oficio á lin de que se presenten aute Nos dentro del término de treinta dias prontos á practicar ^as diligencias de derecho y costumbre; y en el concep-o de que el que obtenga el referido oficio deberá presentar fianza bastante para sancionar su manejo.—Habana siete de Octubre de mil ochocientos sesenta y siete.—El Obispo.—Por mandado de S. E. I. el Obispo mi Sr. Dr; Mariano Puyol Auglada, Secretario.
Y cumpliendo cou lo dispuesto por S. E. I. en el preinserto Edicto libro el presente para su inserción en la Gaceta oficial 4 los fines que el mismo expresa, fecha ut -supra.—Dr. Mariano Puyol Anglada, Secretario.
suatniDA cncoioN.
OFICINA« GENERALE*
Administración «le Contribuciones «le Eu Habana
Desocupada la accesoria número 10 do Ja calle del Obispo, que perteneció á Bienes de Regulares, se admiten proposiciones para el alquiler de dicha finca en esta Administración de Contrdiuciones.
Habana 5 de Octubre de 1867.—Él Administrador Clairac. '
Dispuesto por el Excmo. Sr. Director general de Administración se Baguen ápúblici subastadas reparaciones que necesítala casa del Estado qfie ocupa la Colecturía de Rentas de la isla de Pinos, he dispuesto se p iiblique por 30 dias á coutar desde ei 15 del corriente ules á fin de que los que quieran hacer proposiciones concurran á esta Administración á instruirse del pliego d i condiciones que se halla de manifiesto en e! Negó» ciado de propiedades y derechos del Estado para poder ocurrir después eo-i dichis proposiciones en pliego cerrado al remate q :: tendrá lugar á las doce del dia señalado simultáneamente en esta Admiuinistraciou y en aquella Colecturía.
Habana 13 de Setiembre de 1867.—Clairac.
CUARTA SECCION,
'»KIUIN.VS LÓCALE« Olí LA JE A MANA
¡ocal «le Ailuiinit« ile la Habana.
El jueves diez del corriente á las once de su mañana se han de rematar en el muelle de Caballería todos
los efectos salvádós del incendio da lá barca española
“Lequeitio.” Lo que se anuncia al público pañi su conocimiento.
Habana 8 de Octubre de 1867Ignacio 31. Juslu.
El viernes 11 del actual á las doce del dia se han de rematar en el almacén de averias varios muebles de uso cuyo inventario y tasación se hallarán de manifiesto en el acto del remate.
Hahana 5 de Octubre de 1867. El Administrador.
P I- Justiz.
Bxcmo. Ariintumieiito.
Presidencia.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento y aprobado por la Superioridad quo la recaudación de los impuestos que determina el Real decretó de 12 de Febrero último, se verifique en las oficinas establecidas ai efecto, los contribuyentes por los ramos abajo citados, concurrirán á satisfacer sus respectivas cuotas á dichas oficinas, situadas en los entresuelos de Palacio entrando por la calle de Mercaderes.
Desde el dia 9 al 19 del convente mes inclusives de nueve de la rinñana á tres de la tarde, que estarán abiertas las oficinas, podrán presentarse ios contribuyentes á hacer sus pagos, por sí ó por medio de representantes; en el concepto de que trascurrido dicho término se procederá al cobro por la vía de apremio, seguu lo previenen los artículos desde el 37 al 50 inclusives de la Instrucción provisional para la cobranza de dichos impuestos.
RAMOS QUE SE EXPRESAN.
Abogados.
Posadas.
Comerciantes.
Almacenes de Mármol.
Habana 6 de Octubre de 1867.—El Goberna« dor Presidente.—José Gutiérrez de la Vega.—Es copia. —El Secretario interino, Antonio Ruiz.
Jiniüi «le (gobierno «le la Cusa General «le «temelites.
Secretaría.
II«hiéndese servido el Excmo. Siv Gobernador Superior civil aprobar la tasación en venta y renta que por dos peritos se h i lucho dol edificio conocido por “Sun Dionisio” situado al extremo do la calle .Ancha del Norte de esta ciuJad, lindando por el Norte con la calle del Vapor, por el Este con el Hospital de San Lázaro, por el Sur con la citada cade ancha del Norte y por el O «te con el (Já.naitr, ¡rio general á fin de procederá sn venta con arreglo al pliego de condiciones que también ha sido aprobado por dichp EXcngo. Sr. la ■Junta de Gobierno del oxpresado Asiló en sesión quo celebró el din veinte y tres del actual bajo la Presidencia del Excmo. '<5 limo- Sr. Gobernador Político acor dó que en cumplimiento de lo que previene la regla tercera del artículo 26 dul Reglamento general de Bénefi cencío, se anuncie al público á fin deque los vecinos puedan hacer las reclamaciones que tengan por conven niente contra la citada tasación ó venta hallándose de manifiesto aquella en la Secretaría de dioha Janta situada en la calle del Conde número veinte y uno durante el término de treinta dias que es el señalado para admitir las reclamaciones qae sé ofrezcan; en el con-» cepto de que cumplido dicho plazo se procederá á la expresada venta con arreglo ul citado pliego de condiciones ,y demas disposiciones vigentes.
Y por acuerdo de dicha Juuta se anuncia al público pava general inteligencia.
Habana 30 de Setiembre de 1867.—El Vocal Secretario, El Condé de Lagunillas.
Juutu ile Gobierno ael ICeul Colegio «le Cormlorr«.
Visto el oficio dirigi lo á la Junta de Gobierno de esta corporación, por don Santiago Zambrana, cesa desde esta fecha de ser su dependiente auxiliar por mùtuo convenio don Pablo Lluvia admitiéndose en su lugar á D. Francisco de la G >ba y Sotolongo. Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 9 de Octubre do 1867,—El Síndico Juan Juliá.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Rustre Ayuntamiento de la ciudad de Vülaclara.— El Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad eu cabildo ordinario de hoy, acordó entre otras cosas, se convocasen como en efecto se convocan, aspirantes por término de 20 dias á la plaza de oficial de la Secretaría Municipal de dicha ciudad, dotada con el haber anual de 1200 escudos para que el que guste optar á ella lo verifique presentandosu solicitud al Sr. Teniente Gobernador Presidente acompañada de un atestado expedido por la Autoridad local y Sr. Cura párroco en que exprese su honradez moralidad, buena vida y costumbres con mas la inteligencia euel ramo á que vá aspirar.—Ciudad de Villaclara Octubre .3 de 1867,—El Secretario, Miguel González.
OToro I I f ; «tí i A
Diego Casaría, 0. ¿enlardo Cortés, y D. José Miguel Casañas, todo epu citación ¿mitraría. Resultando que D. Francisco .limeño para'justificar el crédito que representa en este juicio como eesiouitrib de p. Loreuzo Delgado y compañía que lo fué de D. José Uorin y esté de 1). Salvador Bato y comp. solicitó fojas ochocientas veinte y dos las confrontas de las cumpulsas agregadas dií fojas cincuenta y una ála sesenta, asi como la escritura testimquimJa á ia ochocientas treinta y seis cuyas confrontas apa,roeen evacuadas de conformidad al folio ochocientos cincuenta y cuatro y so vuelta cou citación contraria. Remitan' » 1). Juaq FVrrm par» compfobir su «réditos constantes dJ critura testimoniada U fojas setenta y cuatro representativa de ciento noventa y ocho mil setecientos, diez y siete escudos ciu-euoutfi dóntimos, «blicité y se dispuso fajas «quinientas veinte y cinco vuelta la confronta de la citada escritura que se evacuó al
SEICTA SECCION
H !/.UAl>pS DJE PRIMERA INSTANCIA AUTOS.
Real Tribunal de Comercio.—Por auto do tres del corriente proveído eu la quiebra de López Trapaga y comp. se ha prefijado A los acreedores de la misma el término de treinta dias para que presenten al Sindico D. Diego Barroca los títulos justificativo de sus créditos según lo ordena el ar ículo 11U4 fiel Código de Comercio: y se ha señalado para la junta de examen y reconocimientos do dichos créditos ei dia 18 do Noviembre próximo en él Tribunal.—Habana 5 de O.tubre de l867,Fernandn de Castro.
,	A 12
El L io. D. Hilario de Cisuero y Correa Juez de paz de distrito de Colou Je esta Ciudad hadictado el fallo siguiente. —En la Ciudad de la Habana A veinte y cinco de Juuiodemil ochocientos sesenta y siete: el Sr. L io. D. Hilario fie Cisqero y Correa jues depaz del distrito de Colon tercero de ésta ciudad dijo: que vistas estas diligencias.—Resultando: qnu D. Pedro del Gotero demandó A D. Joaquín Prieto Sohs, para que lo pagase ia cantidad (lo ciento veinte y dos escudas que lo adeuda procedentes do los jornales de dos criados, que por no haber comparecida Solis ápesar de haber sido citado en forma legal, se le declaió rebelde y contumaz y se mandó continué/ ei juicio —Resultaudo: que A solicitud del actor se mandó citar A Prieto Solis para que abso viese las peticiones que consignó e.i ¡as diligencias det dorso de fojas ocho, y que por no haber ccalpare-cido á pesar de haber sido citado en forma legal se le declaró eoufeso.—Considerando: que cou la confesión dei demandado ha quedado justificada la acción dei demandante,—Visto loque ordenan las leyes dos título trece y primero y segundo título catorce de la partida tercera. Definitivamente juzgando sé condena á D Joaquín Prieto Solis, Aque en el término de (punto dia dé y pague A D, Pedro del Cutero los enjuto veinte yj dos escudos que le demanda, con nía i las cortas del juicio. Nptifi» quose esta resolución al demandado en los estrados del juzgado por edictos y por la Gaceta oficial, Asi lo proveyó y mandó dicho 8r. Juez firmando conmigo el Secretario de que certifico —Hilario do Cisueros y Correa.—JosóOrts Secretario.—Y para su inserción en nes números de la Gaceta oficial pongo la presente en la Habana á 5 de Octubre de 1867.—José Orts.— Secretario.	ó 1L
Eu el incidente A la testamentaria concursada do D. Pulir de la Cruz y Velasco formado para tratar a* la calificación y graduación de créditos ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del discri-tu Norte quo en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la llabaua, se notifique A todos los interesados la seuteucia de graduación quo sigue:— En la ciudad do Matanzas A treinta oe Setiembre do mil ochocientos sese ua y siete en el móldente4 la íestemeutaria concursada de D. Félix de la Cruz y Velasuo formado para tratar de ia calificación y graduación de créditos. Re-soltando que por auto de trece de Marzo ultimo lujas doscientas cincuenta y cuatro vuelta se señaló á todos los interesados el término ímprorogable de ochenta dias para que dentro db ót justificasen con citación contraria la certeza y leg.timjdad de su* res-, pectivos créditos bajo apercibimiento de lo que hubiere lugar en derecho; cuyo auto fué notificado a, lus partes en persona y en ties números consecutivos de los periódicos Aurora dei Juinury do esta ciulad y Boletín de Cárdenas seguu lo certificado por ol escribano A vuelta de fojas doscientas ochenta y cinco. Resultando que en cumplimiento de epe precepto D. Félix Cervantes pura justificar el crédito de veinte y ocho mil cuatrocientos escudos setenta y seis emitimos que expresa su CHonta y comprobante agregados desde fojas doce basta ia cincuenta produjo lo actuado desde el folio quinientos tres hasta el quinientos diez, ,s para comprobar ol otro crédito quo representa ue trece mil n n-ci6iiti)8 iioYDíita y uu escudos	y seis céuíiiiios explicado
cou los documentos agregados desdó fojas seseiltay una i la sesenta y seis y la cueuta fio la ocl.oc'ieutas nueve, m ombvio «1 reconocimiento por Labaycuy hermano y pul IJ. Roberto emitir evacuados alfolio setecientos emoueuta y ocho vuelto y. A la ochocienias trece, presentando para complemento de su prueba el interrogatorio de fojas quinientas ochenta que se evacuó de conformidad A la setecientas noventa y .siguiente por ios teshgos D.
inas luei'ou ratificadas por varias dg tas personas que las suscribieron: solicitó tambiou y se dispuso, laconfrouta de las escrituras que en testimonio obran desde fojas seiscientas pchenta y seis hasta 1^ setecientas t;re* que no tuvo efecto fcpor haber manifestado dicho lenin A fojas setecientas muco no sor necesaria osa coutrouta en virtud (le estar reconocido sucreeito, y por último resulta de fojas setecientas setenta y seis A ia setecientas ochenta y nueve y ochocientas cincueute y seis hasta la ochocientas cincuenta y Ocho, que la sUcesion de D. Bisa de la Cruz aprobaron las cuentas del espresado Ferrin- Resultando que 0. Nicolás Vóhil paó« comprobar el crédito da cincuenta y cinco mil novecientos seis escudos que representa la escritura compulsada A fojas ochenta y seis solicitó y se dispuso fojas ochocientas treinta y tres vuelta el cotejo de la citada escritura evacuaudose de co ofor-iiiiiladi a vuelta de ia pajiua ochocientas cincuenta y cinco. Resultando. que los herederos de D. Ems Peúujver para justificar su crejito ascendente A novecientos noventa eteudos procedentes de jos años de tributos vencí los produjo la certificación de fojas setenta y nueve raditicada por D. Félix Cervantes en la dili- * geneia de fojas setecieutas setenta y dos en cumplimiento de lo dispuesto a su iústaucia. Resultanto que D. Bernardo Cortés para comprobar su crédido procedente de trabajo personal produjo el interrogatorio que contiene el escrito de fojas seiscientos ochenta y cuatro y que maudado evacuar con citación contraria se etectoó por don Félix Cervantes de conformidad seguu la diligencia visible en la pajina setecientas setenta y cinco asegurando ser cieno adeudársele los sueldos que espresa la uó* miua de foja pr mera en la cual representa la suma do trescientos escudos. Resultaudo que los acreedores dou Fernando Petit don Pablo Torres, la sociedad de Jont y compañía Menendez y Rodríguez Irastorza y compañía, don Enrique ParoJí, Ordógui y compañía para justificar sus respectivos créditos constantes de los documentos de fojas sesenta y siete setenta y dos, setenta y seis, sesenta y seis, noventa y cuatro, setenta, setenta y seteuta y una, respectivamente promovieron los (reconocimientos evacuados uor don Félix Cervantes en la diiigeucia de fojas setecientas seteuta y dos y setecieutas setenta y cinco asi como en cuanto A Irastorza y compañía las declaraciones recibidas A fojas seiscientas, seiscientas una y seiscientas dos. Resultando que los acreedores señores Clarh Sand y compañía, dou Antonio Guenaga, don José María Muñí/., don José de la Puente, Cortina y compañía, don Felipe Debogues, don Beniguo García, D. Francisco Perez, como suceeor de don Antonio Moutoro, don Guilleimo Fonler don Fernando Garrer, Guzmau y García, dou Francisco Pedroso, doña Pilar Suverulle, dou Andrés Grillo, don Claudio de ia Rosa, Eabayen y hermano, y dou Patricio de la Cruz para j(ratificar sus respectivos créditos han presentado los unos los documeutos agregados fojas noventa y tres, sesenta y y ocho, ochenta y una ciento dos, ochenta y nueve, noventa y una, noveuta y dos, ochenta y ocho, setenta y tres, ochenta, ochenta y cinco, ciento tres, ciento cuatro, ciento seis, doscientos treinta y dos, y los otros constan de la,nómiua,de foja primera habiendo protnividu aquellos los recouoo'uKeutos de la firma de don Félix Cervantes, que lo verificó como se vé A fojas setecieutas seteuta y des y por dou Juau Ferriu, A la setecientas setenta y cuatro y los últimos uo lian promovido pruoba alguna. R saltando quudou.Jose González Montes, don Martin Gusbornau, doña Joaquina Velsil, y dou Juau Diez y González aun que luu presentado sus respectivus documentos no han promovido pruebas los unos y los otros las que han articulado uo se estiman en el preseute caso por uo coustar de una mauera fehaciente que sou responsabilidades de este juicio ¡pues ni aun estanjcolocados en la nómina de acreedores visiote A foja primera. Resultando que ul Hoipital de San N icol As estA pagado y por consiguiente nada se le adeuda por tributos vencidos. Resultaudo que transcurrido ut término de prueba según la certificación de fojas ochocientas so« sen ta y dos se mandó por auto de la ochocientas seteuta y oche citar las partes para oir sentencia de graduación lo cual se ha verificado seguu el informe del actuario de veinte y cinco del comente. Considerando que lus acreedores por costas y dore -chos del concurso a falla de aureedores propietarios tieueu preferencia sobre todos ios demás coa arreglo A las leyes pir pertenecer sus crédito» A la ciase de personales singularmente privilegiados. Considerando que los créditos de refacción y el de los uere Joros de dou Dais Penal ver pertenecen A la clase de hipotecarios privitegi nos si bien el da los últimos q te corresponden Apensiones de censos no satisfechos debe sor pagido prím iro p ir sor mas mitiga >. Considerando que los créditos refaccionarios para que pue ian reclamarse co.no tales en concurrencia con otros Uebeu constar por escritura publica liquidada por los interesados y haberse contratado tainoieu la refacción por instrumento público según Lo dispuesto en la Real cédula de once de Abril de mil ochocientos cincuenta y dos. Consideiando que uuu-que consta que los dos créditos de dou Félix Cervantes cedidos a don Joaquiu Polledo por la escritura de fojas ochocientas treinta y nueve proceden de gastos hechos para el Ingenio Jesús María que lian sido aprobadas par ios herederos de don Feliz de la Cruz y mandados pagar en la testamentaría con los primeros fondas; dicha aprobación y auto eu que se dispuso el pago es de fecha auter.or a la declaratoria de coucurso necesariojy no puede perjudicar por lo mismo, A jos acreedores refacciouistas cuyos créditos constan en la legal; mucho mas teniendo eu cuenta que ei mismo Cervantes por si y en representación délos demAs herederos hi aprobado sin reserva alguna el crédito refaccionario de don Juau Jerrin y que el que representó dou Francisco Jimeuo no podía perjudicarse sin oírlo porque sus documeutos cousig-nau la cláusula de que lus refacciumstas posteriores habrían de concederle preferencia. Considerando A mayor abundamiento que el curgo de Administrador judicial de la testamentaria no facultaba por si solo A Cervantes para contratar y realizar gastos refaccionarios y que su crédito uo Uu sido liquidado y aprobado con citación de los acreedores del cono irso. Considerando que el erédito'doi referido Jimcno aunque anterior A la refaccioñ d; Jar» rin debe cobrarse primero que ei de este por virtud de ia cláusula ya indicada que contiene la escrisu a primitiva de ese crédito fojas ochocientas treinta y seis en cuanto-A las personas que celebrasen contrato de refacción con don Félix de la Cruz eñ sus representantes. Considerando que don Nicolás Nehil debo cobrar con preferencia A lus acreedores comunes por ser su crédito escriturario con hipoteca simple. Considerando que don Bernardo Cortes representa un crédito comprobado por trabajo personal que como perteneciente A la clase de simplemente privilegiado tiene preferencia A los acreedores comuue.«. Considerando que don Fernando Petit, dou Pablo Torres, la sociedad de Fbut y compañía, lude Menendez y Rodríguez, la delrasturza y compañía, Ude Ordogui y compania, y duu Enrique Parodi representan eré lito, comunes no privilegiados quo deben pagarse ea el misino lugar sin preferencia alguna per constar escondidos en papeFsiinple. Considerando que no se hallau comprobados los créditos de Clark Sand y compañía, don Antonio Guenaga, den José María Muñiz, don José da la Puente, Curtiría y Compañía, don Felipe Dehogues, don B migue García, don Francisco Perez, como sucesor de don Antouio Moutofo, don Guiller no Foulor, don Fernando Gawer, Gumar y Garcí r, don Francisco Pedresa, don Audres Grillo, don Claudio de ia Rosa, L ibayen y hermano, don Patricio de la Cruz y doña Pilar 8uvorviile, porque respecto de los unos no se ha promovido prueba alguna en este expe líente de calificación y graduación y respecto de los otros sa bao realizado pruebas suficientes como son reconocimientos de personas siu carácter en el juicio y el de don Félix Cervautes que representa únicamente !» rama de.su familia y iio podía aprobar actor aa/íóriores A su administración. Considerando por lo tanto que pur ¿odas estas razones deben colocarse esos créditos en el último lugar después de los comunes comprobados siu mas relación entre sí que laque ledeusus respectivas fochas, pues no pudiendo ya perjudicar A los acreedores del juicio no hay inconveniente alguno cu concederle la preferencia que le han dado los mismos deudores ó la que se derivado sus documeutos. Considerando que ol crédito ae (lona Joaquina Vehil no se hulla en la nómina ue acreedores ni pertenece A este juicio por cuya razón no pilada ser graduado cou los demAs del coucurso debieudo dicha señora dirijir su cobro si lo cree conveniente contra ios. herederos de su maridó dou Blas de la Cruz A quieues únicamente ufocta. Considerando que tampoco constan en ja referida nómina de acreedores de este juicio ni so han comprobó lo los créditos que reclaman dou José González Montes, dop Martin Guiberuau y don Juan Díaz y González debiendo por lo tautp sliminárseles sin perjuicio de lo» derechos que ios correspondan. Considerando q e el hospital San Nicolás se halla pagado del crédito con que fué incluido en la uómina de acreedores. Considerando tínulm-nte cuanto se ha actuado eu este expediente y ha sido digno de la atención judicial. For ante mi el infrascrito escribauo público dijo su seuoiía que debia deciarar y declaraba que cou los productos de los bieues de este juicio han de pagarse los créditos contra el mismo eu la forma siguieute. Eu primer, tugar las costas causadas eu la testamentaria, en el concurso y eu todos sus incidentes previa su tasación y aprobaciou en form t teniéndose presente las condenaciones especiales que haya y la calificación de to-
mín. En quinto lugar los dos créditos de D. Feliz Cervantes que aparecen cedidos A ü. Joaquín Polledo. En seño lugar el de D. Nicolás Vehil. Eu sétimo lugar el de D. Bernardo Cortés. En octavo lugar y aprorata los de D. Feruaudo Petit D. Pabio Torres, La sociedad de Font y compañía, Meneudez y Rodríguez Irastorza y eOmpaiiia, D. Enrique Pa odi, y Ordogui y compania Y éu uoveuo y último lugar ppr órjeu de sus tedia rosjiectivas ios de Clark 8auo y compañía, D. Autouio Gue-uaga, D, JoSó María Muñiz D, José ue la Puente, C irtiua y compañía D. Felpe Debogues, D. Beniguo García, D. Fiancisco Perez sucesor de D. Antouio Moutoro, D. Guillermo Fouler, D. Fernando Gauer, Guunar y García D. Francisco Pedros >, D. Andrés Grillo, U. Claudio de le Rosa, La'.ayen y hermano D. Patricio de la Cruz y 1).’ Pilar Suverrilie. Óe declaia eliminado de osteconcureo el crédito de D. v Joaquina Vehil con las cistás que ha causado de su cargo Sin perjuicio del derecho que pueda correspondería cotira los herederos de D. Blas dé la Cruz y Dia«: y también sedeclarau eliminados con las costas que respectivamente han originado y siu perjuicio dei derocho que les corresponda los créditos que reclaman D. José González Monte, D. Martin Guiberraau, y D. Juau^ Diaz y González. Asi pur esta seuteucia dcfiutivamente pttjaudo lo | pronuncó mando y firma el Sr, D- Antouio Batanero Alcalde i mayor dbl D.st ito Norte por auto mi de que doy fé.—Amaino B itauero. Manuel Padrón.—Y cumpliendo lo mandado libro ol presénte.—Matanzas y Octubre 5 de 1867.—Manuel Padrón.
A 11
Por o! presoutejsegundo edicto se cita llama y emplaza A los quo se crean con derecno A la herencia do dou Lorenzo Pedro y Albora, que falleció eu la villa y curte de Madrid el dia doce de Febrero dei año próximo pasado de mil ochocientos sesenta y seis, hallándose eu la impubertad, para que dentro de veiute dias contados (loado la publicación del preseute auuueio compar zcau a deducirlo en este juzgado, en los autos que se instruyen sobre dicho abintestato por ta escribanía del iufrascrito, iuiciados A instancia de su madro natural doña Cari >ta Albora. Si así lo hacen se les administrará justicia, y de lo contrario se seguirá ade-laute eu las actuaciones, parándoles el perjuicio que haya lugar. Rabana y Octubre 7 de Í867,«Oíeneudes.—Mánaei Baitoto, X