?
' fio obligados á rendir al Tribunal de las del Rei-•* ñor conducto de la misma, todos los encarga-'!°’ ^ la recaudación de las Rentas públicas y de i distribución de sus productos.
4 o Deducir y hacer cuantos reparos ofrezca e'xátnen de las cuentas y exigir contestación 6 tisfactoria y cumplida de ellos dentro de los pla-88 que ge fijan en este Reglamento.
1 g a Exigir el pago de los derechos que pue-, jescubrir á favor del Estado dentro del eximen ceiisuri de las cuentas, o fuera de «lias, propúgnelo á la autoridad á que corresponda que orde-” el consiguiente reintegro, vigilando que este se "Orifique, y dando noticia al Tribunal de Cuentas 'l«l Reino Por conducto del Ministerio de Ultra-
n,lg_0 Formar las cuentas generales mensuales all,iHle3 de lentas y gastos públicos, de efectos y "debienes del Estado y de presupuestos, resumiendo las parciales de estos ramos después de examinas y censuradas cumplidamente para dirigirlas I 'pdbunal de Cuentas del Reino por conducto de i# Dirección general de Hacienda del Ministerio del Ultramar.
o Instruir los expedientes que exija el me-¡orservicio y el despacho de los asuntos de su com-ietencia, resolviendo por sí los que le corresponden v preparando el despacho de los que haya de resolver la autoridad superior de la Hacienda públi-
*	g.0 Pedir de las dependencias generales de todos los ramos y de las subalternas cuantos informes, datos y noticias necesite para ilustrar el despacho de los asuntos que le pertenecen.
9.o Llevarla cuenta y razón de todas las rei;*as y romos de la Administración pública, que oomprendén los presupuestos generales de ing rejos y gistes del Estado, por partida doble.
10.	Formar los cuadernos mensuales del movimiento general de fondos ocurrido por todos conceptos en las Cajas del Tesoro, con distinción de rentas y ramos y puntos en que lian tenido lugar las operaciones, y la clasificación de la existencia en igual forma.
11.	Redactar la propuesta de ingresos probables en cada mes, con presencia de los datos que le
ánlas administraciones.
2. Formar lu distribución mensual de fondos para cubrir las obligaciones del Estado comprendiesen los presupuestos anuales aprobados.
13.	Presenciar los arqueos ordinarios y extraordinarios de la caja de diario y de la de deposito y reservas de la Tesorería general autorizando con su firma el acta duplicada que lia de extender-seen los libros destinados al efecto en cada una de estas dependencias generales.
14.	Conservar en su poder la segunda llave déla caja de los depósitos y reservas de la Tesorería.
15.	Emitir cuantos informes se le pidan por la Autoridad competente relativos á la gestión económica y á la contabilidad de la Isla y álo que resulte de los libros y antecedentes que existan en la Contaduría, facilitando también cuantas noticias de igual referencia y por el mismo conducto se le pidan.
16'. Redactarlos presupuestos generales de ingresos y gastos del Estado, con sujeción á la forma y nomenclatura de servicios, artículos, capítulos y secciones dada en los aprobados para el ejercicio entonces corriente y con presencia de los parciales que le remitan las dependencias de todos los ramos; precedidos de nota preliminar expresiva de las alteraciones que hayan sufrido con relación á los del año anterior y sus causas.
También consultará las modificaciones que en su concepto crea convenientes al bien del servicio.
17.	Resolver dentro de las disposiciones reglamentarías las dudas y consultas que se le hagan por las dependencias centrales y subalternas, acerca del modo y forma de ejecutar las operaciones de la contabilidad determinadas en aquellas disposiciones; presentando á la decision del Director general de Administración, lu resolución de cuanto por no estar previsto .y convenga á la mas expedita y desembarazada marcha de la cuenta y razón y de su justificación, considere oportuno proponer.
18.	Recopilar clara y ordenadamente la legislación vigente de la contabilidad de todos los ra-nius y servicios.
19.	Comunicar á las dependencias generales, Illas ordenaciones y á las oficinas subalternas, las disposiones reglamentarias, instrucciones y Reales órdenes que se’ expidan referentes á la contabilidad.
20.	Exigir la presentación de las cuentas mensuales y anuales de todos los ramos y conceptos, dentro de los ¡»lazos marcados en las instrucciones y con entera sujeción y conformidad á los modelos y disposiciones vigentes de contabilidad.
21.	Proponer al Director general de Admi-nistiacion, cuando lo exija el bien del servicio y con copia de datos y razones que lo hagan nece-wrio, que se giren visitas á las dependencias de contabilidad por el Jefe ó Jefes que designe co-mode competencia y probidad reconocida, dando |wte á la misma pa».*a su conocimiento y el del Gobierno Supremo, de cuantos abusos ó informadles se descubran.
22.	También pondrá en conocimiento d»-l mis-®o Gobierno Supremo periódicamente por conecto de la Dirección de Hacienda del Ministerio
Ultramar, el juicio que forme del régimen y método observado por las dependencias en su ^ríbilidad parcial, y del celo y aptitud de los u ^udos de ejecutar esta parte de la adminis-
•	ccion pública, para que puedau ser corregidos f nvenientemente.
-3- No permitirá que sin su permiso se au-de! punto de su residencia los Jefes que se Wlen en descubierto de rendición de sus cuentas,
'‘e satÍ3fao* ion de reparos puestos á las mismas fcta tanto que hayan cumplido con sus deberes #1, este participar.
‘f- Será también obligación de los Contadores ferales, tomar razón expresa de las libranzas ó Aumentos de giro que representen obligaciones ' 'alores del Tesoro, expedid- s ó creados con la '''"rizacion debida.
Artículo 5. °
La primera sección tendrá á su cargo el despacho de todos los asuntos generales, registro general y toma de razón de cuantos documentos, valores y efectos rpre los representen, han de ser intervenidos por las Contadurías generales, el personal de las mismas y la redacción de los presu puestos anuales.
Artículo 6. °
Las demas secciones se ocuparán de la comprobación, exámen y censura de las cuentas mensuales del Tesoro público, rentas y gastos públicos, de efecto?, bienes del Estado y provisionales y definitivas de aquellas clases y de presupuestos, y las cuentas municipales, y de la parte informativa de todos los ramos; distribuyéndose el personal en la proporción debida á la importancia de las operaciones y actos objeto de la dirección y exámen encomendado á las mismas.
Artículo 7. °
A cada una de estas secciones coi’responderá el despacho de los asuntos y cuentas atrasadas de los respectivos ramos.
CAPITULO 3.°
Del exámen de las cuentas y redacción de las generales.
Artículo S. °
El exámen délas cuentas comprenderá:
1. ®	La fiscalización hasta encontrar el reconocimiento legítimo de las obligaciones devengadas contra el Estado y pagadas por el Tesoro, y si se han contraido á su favor y se han cobrado los derechos liquidados que constituyan el Haber de la Hacienda.
2.	° El exámen y comprobación de todas las partidas que comprendan, con los documentos que las acrediten y justifiquen.
3.	° Si las cuentas se hallan redactadas y formadas con estricta sujeción á los modelos é instrucciones para ellas establecidos, y si sus partidas aparecen en armonía con los resultados de la cuenta del mes anterior y con las relaciones, comprobantes y documentos justificativos.
4.	® Si estos documentos son auténticos y legítimos, hallándose conformes con las leyes, reglamentos, instrucciones y órdenes á que deben ajustarse en cada caso.
5.	° Si se ha omitido alguna partida de cargo en concepto de remesas á otros puntos, de fondos y efectos por los funcionarios que deben recibirlos.
6, ° Si se halla ajustada y conforme la aplicación de los fondos, á las reglas establecidas para la ejecución de los pagos, y á loscapítu-losy artículos de los presupuestos aprobados á que pertenezcan las obligaciones.
7.	° Si las liquidaciones y demas operaciones aritméticas de las cuentas han sido hechas con exactitud.
8.	° Y ai se ha distraído de su legítima aplicación parte del haber público, 6 se h t hecho algún ingreso ó pago indebido procediendo sin demora á lo que corresponda, según los casos, para las devoluciones y reintegros y para la reintegridad <le los fondos del Estado, y resarcimiento de los daños y perjuicios que pudieran sufrir.
Artículo 9. °
Las cuentas según se reciban en la Contaduría general, pasarán á la teneduría de libros, para que desde luego se practiquen los asientos por los resultados generales que presenten, y después se entregarán á los negociados, para su exá -inen, haciéndose constar en ellas la fecha de la entrada y salida de la teneduría.
Las alteraciones y modificaciones que puedan sufrir por resultado del exámen, serán objeto de nuevos asientos de rectificación.
Artículo 10.
El plazo para el sentado y exámen de las cuentas corrientes por las respectivas secciones, no podrá exceder por ningún concepto, ni causa alguna, del término de quince dias contados desde el en que se hayan recibido en las Contadurías según está determinado en las instrucciones de contabilidad.
El exámen de las cuentas atrasadas será objeto especial y preferente de las Contadurías.
Artículo 11,
Al espirar el plazo áque se refiere el artículo anterior, las seccionas han de haber examinado todas las cuentas recibida?, y formulado los reparos que haya ofrecido su exámen, para que con la aprobación del Contador general y por orden del mismo, se reclame la refbima de las cuentas, ó la contestación y solvencia de los reparos por los respectivos cuentadantes.
En casos muy especiales y extraordinarios, podrá el Contador delegar esta facultad en los Jefes de sección.
Artículo 12.
Para obtener la contestación ó las reformas de las cuentas les concederá un plazo proporcionado á la importancia de los reparos puestos á las misma?, que en ningún caso podrá exceder de siete dias, contados desde el en que se reciban en la dependencia los pliegos hasta el de la salida del correo parala capital.
En los puntos en que las comunicaciones no fueren frecuentes con la capital, se fijará el plazo con arreglo á esta proporción y al servicio postal establecido.
Artículo 13.
Las cuentas una vez remitidas á la Contaduría general, no saldrán de esta dependencia, ni tampoco sus documentos de justificación, para volver á poder de los respectivos cuentadantes. Tanto la reforma que su exámen hiciese necesaria, como !•>, nueva redacción, si lo dispusiese la
Contaduría ¿ n<oal
se hará sin alterar la forma
•A También toma án razón y archivarán las j pr|miríva. Se redactarán de nuevo por los respec-,t<is de todas los escrituras que acrediten las
1 "1bzm establecidas para los cargos públicos en W están determinadas, asegurándose si se dieron 1,4 época y forrar prevenida para el cargo ó ser-lC1° á que responda, dando parte al Director ge-era‘ de Administración de las faltas que obser-, a^n en este particular.
i Ejercerán finalmente la intervención ge-en todos los actos de la contabilidad, para J ÜWttrse de que las operaciones de interven-^117 de ia cuenta y razón en cada dependencia, ; | “«ctúa con la mayor sencillez y claridad en los ir°sy regisiros establecidos al efecto.
í>el
CAPITULO II.
0r(^n de los trabajos en las Contadurías generales.
p	Articulo 4. °
1 í^n* ejecución délos trabajos que competen ^ contadurías generales, y cumplimiento de «beres y obligaciones, el personal de las mis-88 distribuid en secciones y negociados. tj,u- , tt“r^ ademas un tenedor de libros que cons-r una de las secciones.
ivo» cuentadantes, y estas unidas á las defectuosas se remitirán al Tribunal de Cuentas del Re no con todos sus documentos.
Artículo 14.
Las demoras que se observen por todos los funcionarios de la Administración civil en el cumplimiento de lo dispuesto en el artículo anterior, se castigarán por el Director general de Administración á propuesta de la Contaduría general, prévia la justificación documentada de las causas, con las penas correccionales proporcionadas á la importancia de la falta hasta la suspensión de sueldo á los cuentadantes morosos por tantos dias, cuanto exceda la contestación al plazo fijado.
Artículo 15.
Las demoras que se causen por funcionarios de las Administraciones especiales de guerra y marina se pondrán en conocimiento de la autoridad superior civil, y se castigarán por esta en igual forma que la dispuesta en el artículo anterior.
Artículo 16.
Del ugo que se haga de la autorización ex-
Artículo 26.
Las Contadurías generales serán las únicas responsables ante el Ministerio y el Tribunal, por la extralimitacion de los plazos señalados eu los artículos precedentes, y la responsabilidad se les exigirá indefectiblemente.
Artículo 27.
Por consecuencia de lo dispuesto en el articulo anterior, tendrán las Contadurías la facultad de exigir de los cuentadantes la remisión de las cuentas mensuales, dentro de los plazos fijados en las instrucciones; suspendiendo de sueldo á aquellos, por tantos dias, cuantos se retrase el envió de sus cuentas á la Contaduría, dando parte á la autoridad superior civil, y reclamando su apoyo y auxilio, si lo creyesen necesario, para determinar lo mas conveniente á rpie el servicio no se perjudique y para la debida integridad de los intereses y derechos del Estado.
Artículo 28.
Si los cuentadantes no perteneciesen á la Administración civil, pondrá por conducto del Director general de Administración, en conocimiento de la autoridad superior de la Isla, la falta y demora que cometan en este servicio, para su conocimiento y efectos correspondientes.
Artículo 29.
La autoridad superior de la Isla, en su vista, decretará la suspensión de sueldo de aquellos, en igual forma que faculta á la Contaduría general para los de la Administración civil el artículo 14.
Artículo 30.
De las suspensiones de sueldos decretadas á todos los cuentadantes, se llevarán los correspondientes régistros, y se dará parte razonado al Ministerio de Ultramar, por conducto del Director de Administración sin demora alguna, con referencia á los mismos libros.
Artículo 31.
Cuando la suspensión de sueldo no bastara para la ejecución del servicio, se dispondrá en jL los los casos por ei Director general de Administración, á propuesta de la Contaduría general, que la cuenta se forme de oficio, sien ¡o las costas y gustos que esto ocasione de cargo del moroso,
CAPITULO 4 ®
De la Teneduría de libros.
Artículo 32.
La sección de teneduría de libros, será la encargada y responsable de llevarla cuenta y razón de las contribuciones y rentas púb.icas; de las obligaciones del Estado; del ingreso y distribución de los fondos públicos, en todas sus manifestaciones y de las operaciones del tesor o por todos conceptos.
Artículo 33.
La contabilidad se llevará en teneduría, con distinción de presupuestos, por partida doble, convenientemente simplificada eu el orden de los asientos, y en los libros donde estos han de hacerse.
presa en el artículo 14, se dará ¡»arte circunstanciado, siu dilación alguna, á la autoridad superior civil, y al Ministerio de Ultramar.
Artículo 17.
Recibidas las contestaciones á los reparos so procederá sin pérdida de tiempo á su exámen, y si por ser deficientes hubiera necesidad de ampliarlas se formularán de nuevo los cargos con toda preferencia, y se remitirán con señalamiento de nuevo plazo que no podrá exceder del establecido en el artículo 1.2:—trascurrido este sin contestación, so impondrán las correcciones que establece el artículo.
Artículo 18.
Solventados los reparos y firmada por el Jefe de sección la fórmula de la calificación final de las cuentas, se pasarán á la teneduría de lifiros para que se practiquen los asientos correspondientes de rectificación, y después se devolverán á las secciones para que se proceda á la refundición de todas, por ramos, redactando y formándose con arreglo á las instrucciones, las generales respectivas al mes.
Artículo 19.
La fórmula de exámen y censura que ha de ponerse al pié de las cuentas será la siguiente:
“Examinada por cita Contaduría general la precedente cuenta, la halla conforme y arreglada á los reglamentos é instrucciones y modelos vigentes de contabilidad, y no ha ofrecido reparo alguno (ó ha ofrecido los reparos siguientes, debidamente solventados por el cuentadante á juicio déla misma) cuyos reparos y contestaciones enumerará por su o'rden, fijando en su caso, al final el verdadero resultado de las operaciones de la cuenta”
La fecha y la firm t del Jefe de la sección respectiva, y el conforme del Contador general.
A rtículo 20.
Estas cuentas se firmarán por el Contador general con intervención del tenedor de libros, haciendo referencia á la conformidad desús resultados con los asientos de los libros de la teneduría.
Artículo 21.
Las cuentas generales de.cada mes habrán de estarformadas de manera |ue dentro del plazo máximo de los tres meses siguientes al que se refieran, se remitan «1 Tribunal del Reino, por conducto de la Dirección de Hacienda del Ministerio de Ultramar.
Artículo 22.
Estas cuentas irán acompañadas de tolas las parciales con sus documentos originales de justificación y legitimidad, y con inventario general de las que fueren, quedándose en Contaduría duplicado del pliego general de refundición, y de ias relaciones comprobantes unidas al mismo.
Artículo 23.
A todas las cuentas mensuales se acompañará para el Ministerio copia de la? generales y de sus relaciones comprobantes, sin otros documentos que el duplicado de los pliegos de las cuentas parciales refundidas.
Artículo 24.
Estas copias se refundirán por las Contadurías sin prèvio exámen de la justificación de las originales, y se enviarán al Ministerio, sin ningún género de aplazamiento, por el primer correo del mes subsiguiente al que las cuentas correspondan.
Artículo 25.
Lo mismo se practicará con las originales y las copias de todas las demás cuentas anuales, provisionales y definitivas, y habrán de remitirse á la Dirección de Hacienda del Ministerio de Ultramar, las primeras dentro del plazo máximo do los cuatro meses siguientes al período que abracen ó por que se rindan, y las copias tan luego como se reciban en la Contaduría.
,	m¿¿.
Artículo 34.
Abrirá y llevará los libros siguientes:
Diario y mayor de rentas públicas.
Idem Ídem de gastos públicos.
Idem Ídem de tesoro público.
Idem ident de presupuestos anuales.
Y el número de libros auxiliares y registros necesarios para que consten los resultados de todas las cuentas de rentas y ga-tos públicos, tesoro, operaciones del mismo, y de presupuestos, los cálculos probables de ingresos en cada mes, y las distribuciones de fondos.
Artículo 35.
Con debida separación llevará también la contabilidad general de la adquisición, fabricación, expendicion, envases, fletes y demas gastos de los efectos estancados, pólvora y efectos timbrados de toda* clase- y rumos especiales y cou referencia á las cueutás respectivas, que ha de examinaren la misma forma que las demas del Estado.
Artículo 36.
De los asientos practicados en los diarios y mayores y en sus auxiliares, aparecerá mensual y anualmente por secciones, capítulos y artículos de los presupuestos, y por otros conceptos la importancia:
J. ° De todos los derechos reconocidos á favor del tesoro.
2.	° De la recaudación é inversión general de los fondos públicos.
3.	® De los derechos contra el tesoro por todos conceptos.
o
o
Del activo y del pasivo del tesoro, y Déla situación de los presupuestos de ingresos y de gastos.
Artículo 37.
Los asientos en los libros, y todas las operaciones de la contabili l »d se harán con referencia á las cuentas mensuales de todos los ramos, que la pasarán las demás secciones antes y después de examinadas, censuradas y definitivamente separadas por las mismas, según lo dispuesto en los artículos 9 y 18.
Artículo 38.
Se procurará quedas operaciones de exámen y asiento de ias cuentas se efectúe siempre que sea posible, simultáneamente, pura evitar de este modo la ejecución de los trabajos y la redacción de las generales de cada mes.
Artículo 39.
Será obligación de la teneduría formar la distribución mensual de fondos y el cálculo de ingresos en el mismo período, con prfesencia de los estados parciales que habrán de recibirse en la Contaduría de las dependencias generales y subalternas [»ara el quincede cada mes.
Artículo 40:
También lo será la propuesta al Director de administración de la traslación de unas y otras cajas, de los remanentes de créditos abiertos en distribuciones, y la traslación de fondos, entre las depositarías, de acuerdo con la tesorería y ordenación.
Artículo 41.
Será también obligación de la teneduría, la redacción de los estados mensuales y anuales de la recaudación é inversión general de fondos públicos, para remitir al Ministerio de Ultramar formados por puntos, secciones de los presupuestos,* y conceptos de operaciones del tesoro, resúmenes «le cargo y data, y demostración de la existencia y efectos que la componen en cada punto.
Artículo 42,
Estos estados se formarán con presencia de los. que han de remitir á la Contaduría general, la tesorería general y tódas las administraciones depositarías en los cinco primeros dias de cada mes, por las operaciones practicadas en el anterior, y se dirigirán al Ministerio de Ultramar, por conducto del Director general de Administración, dentro del mes siguiente al que las operaciones pertenezcan.
Artículo 43.
El resúmen del año ecónomico se remitirá á la vez que el perteneciente al mes de Junio de cada año.
Artículo 44.
La teneduría formará cuantas noticias estadísticas se le pidan por escrito por las secciones, con referencia á los asientos de sus libros. También expedirá las certificaciones que de igual referencia se pidieren, cuyos documentos llevarán el Visto Bueno del Contador general, y el sello de la Contaduría.
También despachará los expedientes que le ordene el Contador general.
Artículo 45.
El tenedor de libros será el único responsable de la exactitud, limpieza y legitimidad de los asientos que se practiquen en la teneduría, con arreglo á las disposiciones de este reglamento, y de las noticias é informes que facilite.
Artículo 46,
Cuando al practicar los trabajos de su competencia, advirtiere en las cuentas de efectos que no se hubiesen reparado ó censurado por las demas secciones, lo hará presente á las mismas, para la corrección correspondiente.
Si fuere necesario, pondrá directamente en conocimiento del Contador general los defectos que notare.
Artículo 47.
En la ejecución de todos lo? trabajos, la teneduría procurará 1« mayor facilidad y ordenado método, para que estos no sufran retraso alguno, y pondrá en conocimiento del Contador general cuanto considere necesario é indispensable á este fin.
Artículo 48.
Las faltas que se cometan por los Jefes de sección, tenedor de libros, oficiales de exámen y de contabilidad; y demás empleados de la contaduría general en el desempeño del cumplimiento de sus respectivos destinos se castigarán, según su índole y trascendencia, cou arreglo é lo que en general determinan los reglamentos y las instrucciones de contabilidad.
CAPITULO 5. o
De las cuentas municipales.
Artículo 49.
Las cuentas de los fondos municipales se examinarán por las Contadurías generales, y se someterán á la censura y fallo de los Consejos de Administración, conforme lo dispuesto eu el artículo 14 del Real decreto de 28 de Marzo último.
Artículo 50.
Las Contadurías generales observarán en este trabajo las formalidades establecidas para el examen de las cuentas del Estado en los párrafos
3. ° 4. ° y 5
s o
del
do en los párrafos 1.
artículo 3. ° ° al 7. ° del
y lo establecí-artículo 8. ®
Artículo 51.
Cuidarán de que la redacción y justificación
de las cuentas, se halle conforme á la legislación de contabilidad municipal establecida.
Artículo 52.
Las cuentas municipales se examinarán por las secciones de la Contaduría, según su respecté va clase.
Artículo 53.
La teneduría de libros sentará los resultados definitivos de estas cuentas en libros destinados al efecto, y con relación á estos asientos formará el resumen anual que dispone el artículo 15 del Real decreto de 28 de Marzo último.
Artículo 54.
Los plazos para la contestación de los reparos que del exámen de estas cuentas pueda deducir la Contaduría se fijarán prudencialmente por la misma; y en el caso de no obtener su solvencia, en el término señalado, lo pondrá en conocimiento del Director de Administración, para que por dicha autoridad se obligue á la contesta« cion en un plazo perentorio.
Artículo 55,
Examinadas las cuentas y reparadas por las Contadurías generales, se pasarán al Gobierno» Superior civil para que determine su censura definitiva y fallo por los Consejos de Administración.
Artículo 56.
Falladas las cuentas, se devolverán álas Con tadurías generales para que en su vista, se practiquen sin demora alguna por las Tenedurías de libros los asientos correspondientes, para laredac-cion de los resúmenes anuales, que de cada clase de cuentas han de redactar y remitir al Ministerio de Ultramar, y al Tnbuual de Cuentas del Reino.
Artículo 57.
Estos resúmenes se formarán, uno por cada clase de las cuentas que está obligada á rendir la Administración municipal, y comprenderán todos los resultados de las mismas cuentas, ó sean los derechos en favor y en contra de los fondos, sus productos y sus gastos, y el movimiento de caudales, para que por sus demostraciones pueda conocerse anualmente el “activo y el pasivo” del haber de los municipios, con la distinción debida de presupuestos.
Artículo 58.
Las Contadurías generales después de prac? ticados lo? asientos de las cuentas, las devolverán al Gobernador Superior civil con todos los documentos de su justificación, para el ulterior destino que determinen los reglamentos de Contabilidad municipaj.
CAPITULO 6 ?
De las providencias de reintegro.
Artículo 69.
Las providencias de reintegro dictadas por la autoridad correspondiente, causarán estado, y se llevarán á debido efecto contra la persona y bienes de los cuentadantes ó responsables de las cuentas, en la forma y procedimiento que determinan las instrucciones.
Artículo 60.
Los que se considerasen agraviados por la providencia de reintegro, podrán alzarse de esta ante el Tribunal de Cuentas del Reino, segun lo establece el artículo 5. ° del Real decreto de 28 de Marzo último dentro del plazo improrogablo de los treinta dias siguientes al en que se comunique en la forma administrativa la orden de reintegro, si residiesen en la misma isla á que corresponda la cuenta, y de cuatro meses si se hallasen en la Península ó en el extranjero.
Artículo 61.
El recurso lo dirigirán al Tribunal por conducto de la misma autoridad que hubiese dispuesto el reintegro acompañando carta de pago original que justifique haber depositado en el Tesoro su importe, de cuya entregase les dará por la mis? ma autoridad el competente resguardo.
Artículo 62.
Cuando la providencia de reintegro se dictase por la Dirección general de Hacienda del Mi? nisterio de Ultramar por efecto de la revisión y exámen de lascueutasy en uso de la? facultades concedidus por el artículo 6. ° del referido Real decreto se pondrá ea conocimiento de la autoridad Superior de Hacienda en la Isla correspondiente, y esta hará llegará manos del responsable, traslado de la providencia, sin dilación ni aplaza-zamiento.
Artículo 63.
Causará estado y se llevará á debido efecto y término la providencia, si el interesado no se alzase de ella en igual plazo que el señalado en el artículo 60 con las formalidades establecidas al efecto en el mismo artículo y en el siguiente.
Artículo 64.
Del procedimiento empleado para el cumplimiento de las providencias de reintegro por todos conceptos, y de los resultados de su cumplimiento, se dará cuenta sin dilación al Ministerio y al Tribunal del Reino, bajo la responsabilidad exclusiva de las autoridades á quienes corresponde.
Artículo 65.
Quedan derogadas todas las disposicioues que se opongan á las del presente reglamento.— San Ildefonso 12 de Setiembre de 1867.—Aprobado por S. M.—Marfori.
Por el Ministerio de Ultramar se ha comunicado al Rxcmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Excmo. Señor.—De Real órden remito á V. E. la Instrucción que ha de observar la Ordenación general de pagos de esa Isla creada por Real decreto de 28 de Marzo último, y su Intervención general para el desempeño de sus respectivas funciones á fin de que V. E. se sirva disponerlo conveniente pjr conducto del Director general de Administración, para que desde luego se ajusten á. las prescripciones de la misma los trabajos que á una y á otra dependencia competen, y para que se publique y circule para conocimiento de todas las dependencias y funcionarios qué por razón de sus cargos eu la administración activa tienen el deber de conocer y acatar sus disposiciones; y para que la Ordenación é Intervención circulen las órdenes consiguientes á las dependencias de Hacienda y demás ramos cuyas obligaciones y servicios le compete librar y ordenar, á fin de que el servicio se realice con toda exactitud y regularidad dentro da los plazos y épocas que la instrucción ea^
I