I»
1 ¡'		
“SBh • i ä*j ■> ta ti» i	Á	r 1
	KÍ	1
		
	pi	
... •*, p;* l/p L : Tit» * *		
	i	■
	i	■ 1
tju; < w; ‘fi ■" ■’ -,‘dít •****[? " * ; * • ‘		
. I
y~>
i ■ fe y i ' i Mi
. .4
PK ItíO DUDO OFICIA !\ DKL GOBIFRNO.
v ti c«i. !G‘2
Sábado 2 <te Noviembre de »8G7.-L,t Conmemoración «le los fletes difunto».-Circular cuta Merced.
PÄBTE
J, tiLll
PRIMERA. SECCION, oKlÚlNAM SUI'KKlOltKN UKNKItALKH

.*«*£>
•jOtfiiií
ülIVlKkNO SllPKBIllB CIVIL IIK U SIKÜPilK HKL ISLA II» CUBA
Secretaría.
Negociado de emancipados.
En fin del presente mes vencen los cuatro meses que satisfacieron eu la Administración de Contribu iones los ■ que recibieron emancipados en inquilinato el primero de Julio último. Y con el ñu de evitar inconvenientes que puedan perjudicar á los mistpos interesados se les advierte que los que deseen que continúen á su servicio los referidos emancipados se presenteu en tiempo oportuno en dicha Administración á satisfacer el cuatrimestre que empezará á contarse desde l.° de Noviembre próximo así como los que deseen devolverlos deberán presentar sus contratos en el Negociado respectivo donde se ¡es expedirá la órden para que sean admitidos en el depósito central del ramo.
Habana y Octubre 26 de 1867.—El Brigadier Secretario.—Joaquín de Souza.
II1 rece i <> 11 general «te Administración.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exeino. Sr, Gobernador Superior civil con fecha 10 de Setiembre último la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Enterada la Reina (Q. D. G.) de la consulta que elevó V. E. á este Ministerio en carta olicial nú ñero 260 fecha 29 de Mayo último sobre los haberes que deben percibir los empleados que Birvan en comisión plazas superiores ó inferiores á su categoría personal y sobre el iugir que debe dárseles en los escalafones, se lia servido disponer que conforme á lo prevenid i en los artículos 50 y 52 del Reglamento orgánico de 3 de Junio de 1866 sobre los quo no ha debido •' caber duda ni vaeilacioirialguna y mas que copio aclaración, como ratificación de los mismos se manifieste á V. que t idos bis empleados de las provincias de Ultramar quo sirven destinos afectos á empleo* superiores al suyo personal, tienen derecho á percibir así el sueldo de esto último, por sor ol de laclase á que pertenecen, como el sobresueldo asignado hoy, ó que cu lo sucesivo se señale ul destino que desempeñen en comisión, consistiendo el derecho quo corresponde á todos los quo por el contrario desempeñan destinos afectos á empleos inferiores al do la clase á que pertenezcan los iyteresados, en el sueldo de sus respectivos empleo* personales, que si compondrá del que tenga señalado el qué sirvan en comisión, y de la p irte de sobresueldo de este quesea necesario al completo de la dotación que corresponda al empleo personal, y toque resto deberán percibirlo oa concepto de sobresueldo, sin que
“N? 409.-limo. Sr.-EI Sr. Ministro de Ultramar dice boy al Gobernador Superior civil de la Isla de Puerto Rico lo que sigue: lie dado cuenta á la Rein a [Q.D.G.] déla carta de V. E. mím. 878 de 23 de Jumo último consultando sobre si los vapores correos españoles de« benó no presentar sobordo de la carga que conduzcan y teniendo en cuenta que en ninguna disposición se c >11-signa respecto de nuestra bandera, gravámeu ú obligación alguna de que esté rdevad 1 la extranjera, S. M. ha tenido á bien aprobar lo res uelto por V, E. y disponer que ínterin otra cosa no se ordene se conceptúen relevados los Capitanes de dichas Vapores correos de la obligación de presentar el referido sobordo, como lo están lo« extranjeros. De Real orden comunicada por el referido Sr. Ministro lo traslado á V. I. para su conocimiento y efectos correspondientes’’
Y dispuesto su eunqdiinieiuo o ni fecha 26 de Se-tiembre.au publica un la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 30 do Octubre de 1SÍ37.^Domingo López.
en ningún caso pueda exceder lo que sobre por uno y otro concepto del total haber del destino que desempeñen en comisión y respecto á la’ designación del lugar que diclios empleados deben ocupar en los escalafones es I11 voluntad de ¡3. M. se cumplan Us terminantes disposiciones quo al efecto se Consignaron en los artículos 64 al 71 (Icl ya menciona lo reglamento orgánico. Da Real órden lo digo á V. E. pura su conocim'ento y efectos consiguientes.”
Y	acordado su cumplimiento por dicha .Superior autoridad se publica en la Gaceta oficial p ira general conocimiento.
Habana 25 de Octubre de 1867.—Lara.
Por el Ministerio de Ultramar se dice al Excmo. Sr. Director general de Administración la Real órden siguiente:	" . ,	i ooütlá uvt
‘■Ministerio de Ultramir.—Número ATI).—Excmo. Sr, lt.-cibida en este Ministerio la comunicación de V. E. número 174 de 14 de Agosto último eti que á consulta del Administrador de la Aduana local de la Habana, pregunta V- E. si deberá ó nó continuar con el nuevo Arancel, quo rige desde primero de Julio de estuario, ei derecho llamado de Balanza recaudado anteriormente en las Aduanas de esa Isla, y mandado garantir por V. E. mientras so dictaba la resolución Sobe-ráua.—Visto» los antecedentes y trabajos preparatorios, del expresado Arancel, considerando que en el espíritu del Real decreto de 12 de Marzo qltimo pop el que fuó aprobado dicho Arancel está el qué sea único el derecho que constituya la renta do Aduanas, sin mas arb-trios, recargos y muvám mes, cualquiera que fuera la denominación, y la práctica anteriormente seguida. Considerado quo asi en las computas para graduar las consecuencias que en la entidad de la recaudación pro lucirían las nuevas tarifa« arancelarias, como.al designar los tipos íuáxim fe do lo« misinos según lo establece la partida 120 del dicho Arancel, se ha contado por una parte con la supresión del derecho Hám ulo de balanza, y de todos los demas arbitrios designados con difer.qt.es nombre« y pQroíraconlo que acrece la entidad parcial de' los derechos fijados en el Arancel antiguo, enterada do todo S. M. la Reina ("Q. D. G.) so ha servido mindar que desdo primero de Julio de esto año so observe estrictamente lo que preceptúa el Arancel aprobado por su Real decreto de 12 de Marzo anterior, y que por derechos de iiqportacioq sobre los artículos que deban a leudarlos, 110 se exijan mis cautidides que Jas do dicho Arancel, sea cual fuera la práctica antigua, y los nombres y conceptos que tuvieran los arbitrios y exucci mes suprimidos. De Real órdeq Jo digo á V. E. para los fines de su cumplimiento, y com > resultado (fu su consulta precitada.—Dios guarde á V. E. muchos años.—San Ildefonso II de Setiembre de 1867,— Marión,”
Y	acordado su cumplimiento per S. E, I. se publica la G icsta oficial para general conocimiento.
Habana 31 de Octubre de 1867.—Domingo López.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Director general de Administración la Real órden siguiente:
‘‘Ministerio de Ultramar.—Número 408. — Ilmo.Sr. —El Sr. Ministro de Ultramar dice hoy al Gobernador Superior civil de la isla de Puerto Rico Jo que sigue:— Enterada la Reiua fQ. D. G.) de la carti oficial de V. E. número 877 fecha 26 de Junio último y del expediente que en copia acompaña, relativo á los derechos de toneladas impuestos al vapor americano “Mercedi-tas” y visto cuanto en él se consulta acerca de la forma en que han de liquidarse dichos derechos á los vapores que en viajes periódicos se presenten en esa Isla y lléven ó carguen mas de seis toneladas de mercancías S. M. teuiendo en cuenta que si bien la Real órdon de 5 de Julio de 1862 que exime á aquellos buques del pago de derechos de aueoraje, limpia de puerto, paso del Morro y otros, estableoe no obstante las oportuna» limitaciones; pues declara que esto ha de ser siempre que no importen ó exporten mas que seis toneladas, cobrándoles el derecho por las que lleven de carga y no por las que midan; considerando que el espíritu de esta disposición tiende á favorecer la navegación perió» dioa por medio del vapor, tan útil para las conducciones de correspondencia y viajeros, pero que no obstante establece el término oportuno á fin de que por la importancia de los carg tinentos que excedan de seis toneladas no se baga una especulación ilegal ó indebida, en cuyo ca3o y excediendo de la cifra que constituye la exención, debe exigirse el derecho, aunque no ya como en los buques de vela quo pagan á razón de las toneladas de su cabida, se lia servido acordar, estimando justa la interpretación dada á la referida Real órden por la Contaduría do la Aduana de esa capital, que el pago de derechos que se exija á los vapores que hagan viajes periódicos en el concepto do que se trata, deberá hacerse por las toneladas que importen y exporten siempre que deducidas seis por razón do exen-; cion 110 compongan una cifra.que exceda do la qne re preseute la cabida del buque, pues si excediesen se cobrarán solo las que este mida según su arqueo. De R al Orden comunicada por el referí lo Sr. Ministro 1« traslado á V. S. para su conocimiento y efectos correspondientes.'—Dios guarde á V- E. muchos añós.—¡Madrid 25 de Agosto de 1867—El Subsecretario.—Salvador
de Albacete "
Y acordado publica en la C miento.
Habana 31 de O
so cumplimiento por S. E. I. aceta olici il pira geueiul cono.
lu’ire de 1867.—Domingo Lopez.
Sección de Gracia y Justicia, Negociado de Instrucción pública.
Debiendo hacerse varias obras de reparación en el edifi ció que ocupa la Escuela Normal en el convento de San Francisco de Guanabacoa, presupuestadas en 449 escudos, 936 mils. el Excrn >. e limo. Sr, Director ge. neral de Administración, se ha servido disponer se convoquen licitadorespara la subasta, cuyo acto tendrá efec t>i el 30 de Noviembre próximo á las 12 del día, en el lo cal que ocupa esta Sección 011 el edificio de la Dirección general do Administración, advirtiendo que las propo sicionos que se presente.1 no podrán exceder de la can tidad arriba enunciad 1, debiendo ser en pliego cerradq con arreglo al modelo quo se publica y depositando previamente en la Tesorciía general de Real Haoiend doscientos escudos/ lo cual lia de comprobarse con la correspondiente carta de pago que se acompañará á las proposiciones, sin cuyos requisitos no se admitirá plieg alguno.
Oonsti uida 11 Comisión nombrada al efocto á lnra señala la do ese día, so dará inedia hora mas de término para la admisión de pliegos, y se fija un cuarto de Ron para admitir pujas, caso do haber dos 6 mas proposiciones iguiled entre sus auforói.
El presupuesto de dicha obra está de manifiesto en esti Sección, publicándose á continuación el pliego coudicioues y uto lelo de proposición para los que dpsee tomar parte en la s ib ista.
Hibana3l de Octubre de ¡S67. —El Jefe de Sección, José Francisco Mantilla.
de
Sección Central de Contribuciones y Estadística.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Director general de Administración se ¡»oque á pública subasta la ejecución de las cucas para las manzanas y solares en que su lian dividido los terrenos de las murallas de esta ciudad, cuyo presupuesto importa 10.962 escudos 586 milésimos, se ha fijado el 25 de Noviembre próximo, si para ese dia estuviese concedido el medito correspondiente para que tenga efecto aquelbi, la cual se sujetará al pliego ele condiciones que á coi,tinitácion se inserta.
El remate tendrá lugar el dia citado á las doce de 11 m iñana en el despacho del Jefe de osla Sección Cenai, edificio conocido por antigua Adu nia, en la que se filará de manifiesto el proyoetoy presupuesto de las obras. Lis proposiciones so pres mtará.i eu pliegos cernios y cou sujeción estricta al ino lelo que se inserta después del presente auuncio, cotí inclusión de la carta de pago que acredite h «berso depositado los doscientos escudos de que habla el articule 14 de dichas condiciones.
tíi hubiese dos ó mas proposiciones iguales se abrirá licitación verbal entro sus autores por espacio de quince minutos,
Habana 3 L de Octubre de 1867.—José M. Vergara.
Pliego de condiciones quo h» de regir pira 1» adjudicación en pública subasta del replanteo y acotamiento de las nianzanus y solares en qte se.hm dividido lo« terrenos de ¡as murallas.
Artículo 1 ? El replantoo do las manzana« y solares se hará con estricta sujeción á lo« plauos aprobados de que se facilitará una copia a! contratista por la Inapecciou de Obras Públicas.
Art. 2? No se procederá al establecimiento do las cercas y postes de ángulo sin que proceda autorización del Ingeoicroeu-cargado de la inspección de los trabsjÓS, el cual comprobi rá prèviamente el replanteo.
Art. 3 3 Las cerca« so compondrán de postes de maderas colocados á 2 m. 50 de eje á eje por s 1 cara exterior so clavarán las alturas que se marcan en el plano dtís listono» de 2 m. 50 delargo y 0, m. 032 por 0, m 016 de escuadría, que’entrarán en cajas abiertas en los postes: estos tendrán 1 m. 50 de longitud con 0 m 50 do entrega en el terreno y 0 m- 14 por (1 m. 12 do sección. Lo« listones podrán ser do mayor longitud que la referida, con t d da que sus estreñios so apoyen oa los poste .
Art. 4? Los postes de ángulo 110 diferirán de los anteriores sino en su.longitud que sera de 3 m. 50 con 0 m. 50 de entregase chaflanarán los ángulos :tC'“v" manzanas cou objeto de olocar un clavo grande en cada vérT.eti^ el poste de ángulo se istab’ecerá eu uno de los que forma d chaflin, cuya línea se trazará áOm 50 dol vértice cualquiera que sea ia posición de los postes de las cerca« deberá colocarse uno precisamente en cada punto de encuentro de las líneas détfachada cou los de divi sión de los solaros.
A la altura designada en ol plano se clavará sobre cada pos: te de ángulo un targotou do ma lera que indique ol nombro do !a calle en el misino órdon est iblecido para el resto do la población: ol targeton entrará en una caja abierta en ei poste.
Art. 5 3 Se colocara en el.contro do cada solar un posto d «
4 m. 00 de longitud y la misma sección y entrega que las anteriores; llevará tambiénm targatoti en que so expresarán los números do la manzana y solar, la su »orlici:' y valor do oste eu metro!« cuadrados y escudos, apreciandolhasta milésima«.
Art. O ® Lo:« targatone« cmitfalc.« y de ángulo tendrán >o poeti vammi te U m 50 por 0 m 375 y U ni 30 por 0 m 20 do largo y audio y 0 m 0ili.de grueso; su forma así cuino la do las letras y timamos y las dimensiones de o«toi se ajustarán al piano qúé sej acompaña o. i qua para mayor claridad so íeprcsontau en su ver-da oro tam ño
Art- 7 3- En los ángulos interiores d-< los solaras su colocarán postes para marcar exactamente el perímetro de lo« quo com ponen cada manzana y con este objeto se estamparán eu I as distintas casas decada poste los números de los solares quo limitili: estos postes tendrán las mismas dimensione» qito ios do las cercas.
Art.S® . Se dejarán en las i eremi, los pastos necesario« para lus calles actuales y (lernas ser vi «Inmlirus existente« : cu bus p.a-, amentos, (lo las murallas se marcará i laslínotis do los solares cení almazarrón siguiendo las cerca« por lo-demás las or.duIítciOiies que presente el torro ó o,
Alt. 9.?.. Los ttrgetones recibirán tros man >s de pintura las lo ras y números so pintarán de negro y rojo sobre Ibiujodi ancoy según se ivptcseutu en el piano. Los nombres de las calles y diu meros do.kts.postos quo señ«tan-lo«, á.igulo» de los solares ^so intaráu de negro sobre fondo blanco.
Alt. 10. La. madera que se emplee será de pino tea de la mejor calidad sin defectos que disminuyan su duración, dobieudo Jos postes y listones ser rectos y h escuadra. A medida (píese .vayan colocando se. les darán .por lo .menos pos techadas de cal. Sa .carbonizarán.las extremidades de.todos lo.» postes, quolnib d» .enterrarse Usata la uitma dolé:centímetros sobre ol terreno.
,Art._ 11- • -Los. listones y los targatoues «o fijarán á los postes -con claves españoles de ü1 met’os Urfde largo: tu los ángulos de lo» solares que no estén señalados so entcirar.ín clavos grandes. ....Art. J2. Tjdd-is Jos materiales serán reconocidos por el Ingeniero, que desechará los que no reúnan las condiciones de resistencia y duruciuu necesarias.
Art. 13. Las áreas y valores do los solares so (Acularán por el .contratista y no se estamparan eu 1 s targetoiios sin que sean revisados los cálculos por el Iugoniero. So admiten codio liuiite.de.errar, eñ.rnas ó en menos l( s siguientes:
0‘0005 délas longitudes de .os ludo».
Ü‘0(J02 de las áreas y
30 segundos en los ungula».
Art. 14. Para tomar paite cu la.subasti s» acreditará el dañó oto bocho eu arcas Rodos do doscientos escudos, que so do-rol voráu en ui ucto á lo« p).«t nes cuya« proposiciones no sean adm tilla«, reteniéndose ui e irrespondiaipo al rematador que debo completar la cantidal do mil etc l ias como garantía do. cumplimiento da su compromiso.
Art. 15. . El p uso pura ia ejecución de osto trabajo será da dos meses contados desdo la fecha cu quo se comunique al contratista Ja-adjudicaclon de. remato.
Art. 16. Los pagos se hará i m uism'mente en virtud de certificación del Ingeniera.
Art. 17. Se añonará al contratista A obra quo realmente ejecute, sea mas ó.Ulanos quo la calculada en el presupuesto y á los precios que en esto su asignan á ins uuidados de obra.
Art. 18, Sl el coima! so « cu np jes j eu oi plazo estipulado todas, las condiciones dol contrato so extenderá por (1 inge niero el acta eorreapon lienta en viriti 1 de la cual se le devolverá la fianza. — Habana 31 de Octubre da 1867.—Aprobado,— Lava. —E « copia.—Jotfi Muría Vtrgara-
Regente de esta Rea
orden til Excmo. é linio. Sr Audiencia lo que sigue:
‘‘Excmo Sr.—(Jun ésta fecha digo al Regente de la Real Audiencia de Puerto-Rico lo siguiente:—Dada cuenta á la Reina [Q. D. G.jde la carta' de V, E. fecha 20 de Febrero úlliiuo "eu la, que eleva,"el ápuerdo de ese Tribunal en pierio por el «nal se pVcyLeñe que se observe eu esa Isla lo dispuesto..por el número - primero de la R al órden dictada en 8 dé Abril de 1863 pura la Península: tí. M. conformándose cou el parecer de la Sala 2. y de ludias del .Tribunal Supremo de Justicia y pof el Consejo de Estado en pleno, lia tenido á bien aprobar el referido acuerdo y ordenar én su consecuencia que en las causas eu que las leyes no admiten sino la acusación privada no se "coñs’ultéu las sentencias con la Audiencia,, cuando ninguna de las partes apela, llevándóso aquella á efecto como ejecutoria legalmente. Lo que 4e Real órden traslado á V. E, para su conocimiento y observancia en el territorio jurisdiccional de esa Real Audiencia-”
Dada cuenta al Tribunal pleno de eBta misma Audiencia se sirvió acordar S. E. de conformidad con el Sr. Fiscal se guarde y cumpla lo mandado por S. M. en la preinserta Real órden y que se circule ó, todos los Juzgados de la Isla por medio de la Gaceta oficial de : esta capital.
Y en ejecución de lo acordado por S. E- lo comunico á V- S. para su inteligencia y cumplimiento sirviéndose acusar ol recibo y la agregación do un ejemplar de esta al legajo qne corresponda.
Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana 30 de Octubre de 1867.—El Secretario interino, José A. Gomes,
Señor Alcalde mayor de.........
Obispado de la Habana.
Secretaría.
El Exeino. é limo. Sr-Obispo Diocesano lia dispuesto administrar el Sanio Sacramento de la Confir rnacion en los cuatro domingos del próximo mes de No viqmbre, dios 3, 10, 17 y 24 á la una de la tarde en la Iglesia Parroquial de Nuestra Señora de’Guadalupe.
Lo que de órden de S. E, I- se auuuoia al público para general conocimiento.
Habana 30 de Octubre do 1867.—Dr. Mariano Puyol Anglada, Secretario.
Triscornia.
Playa del Chivo. San Francisco-Pedroeo (Oerro.) Diago.
Diamante.
Husillo.
Marianao.
Real del Calvario.
/‘pGUNpA SECCION.
Ul-ICIKAS (ÍEN10UAJ.KS
Real Aeadonitn de Finicias ¡71 Adíen* l'ísicas i y Nsmii'ales.
En- virtud de haberse elevado á cincuenta los só ció« de núm oo de esta Iteil Academia según ol artícu lo 0.° de su vigente Reglamento interino, y cumpliendo lo acorda lo por di ¡lia Corporación, so pone en conocimiento do los Sin«. Pi'ofosoivs en M-odiciint y Girujía Farmacia-y Vért'rifiit ia, y fie las personas dedicadas ¡ las ciencias Físicas y Naturales, que existen bis vacantes que á cofitrnuíofo.i" s : oxprésmi:
En la sección dé Medicina, Cirlijía y Vetennaru: siete, de la? cuáles, tres so i correspondientes k lt última caAe indicad;)-
En la seco on de Farmacia: dos.
HWto toPSíoiA (léOtenciis Físicas y Naturales nueve.Goqíonuo al artículo 9,° del citado*Reglaracnt Lié viicaiítcs de sóciijs ije uíímero serán provistas por elección e i persona «‘do niciliádas e i esta eiu latí, admi riéndose á este-fin por l t mesa durante tos quince dias siguientes ai anuii -ib olxdial ‘dé las vacantes las propues-tas qué paya AékJé.tritiÓAaa. ftrqfójlfffli por los mieni bros dé la Corporación ó lusliolicitudes de los que aspi ren a esas plaz ts. Terminado el plazo pasarán las pro puestas ó las solicitudes documentadas á Ja sección qne correspondan las vacantes, cou el objeto de que presente á laAcudemia eu el espacio de quince dias una lista i¡n qqéúgúien ios-cAiúliditos pur el órileu de sus respectivos méritos. Di esta lista se dará conocimiento á.los Acadcimcos yo i la d ibida oportunidad, y en sec cion de Gobierno convo :ada al .efecto tendrá lugar la elección, mediante votación secreta y por tnayoría d votos. Para que sea válida esta votación; se requiere á lo menos la as stencia de los sócios numerar¡5s, únicos que podrán tomar parte en ella.
Las propuestas ó.solicitudes documentada*, relativas á las actuales vacantes, pueden dirigirse desde esta fecha hasta el 15 de Noviembre próximo á la morada del Secretario general, callada Jesus Maiía número 26.
Hab una 30 de Octubre de 1867.—El Secretarle general, Antonio Mostré.
" ..... ................!- *' ,
-HIJ A RT A ¡BECOION,
Li-.N«i' ).i;<:a:.K8 ni. la iiaisam
la
en

Por el Ministerio de Ultramar se han comunicado con fecha 25 de Agosto último las dos Unales órdenes siguientes:
“NT 4Q6.— linio. Sr.-EI Sr. Ministro de Ultraiqór dice hoy ,fi Gobernador Superior civil de Puerto Rico lo que sigue: lié dado'ctie.nla á la Reina ((¿. D. G.^ de la carta de V, E. uúm. 876 de 26 de Junio último y del expediente .que la uc unp lil i relativo á la niu-ti impuesta al Capitán del vapor correo americano “Gulí Stream por la no presentación del sobordo, y teniendo presente 1	que por diferentes disposiciones están exceptuados es-
tos bureos de la obligación de presentar la documentación que para los (lemas buques prescribe la Real orden de i = de Julio de 1S59 asri como que ninguna de •-m . éstas disposiciones expresa si la exención alcanza en el -caso de conducir carga los vaporea expresados, auto» por el eonirario se hace caso omiso de esta circunstancia, lia tenido á bien ¡3. M, disponer se consideren para asuntos de ésta índole, en toda su fuerza y vigor las Reales disposiciones que relevan de la obligación de presentar sobordo á los Capitanes de los vapores correos y con e»p-c alidad la de 7 de Mamo de 1860 y 27 de Jul o último.—Do Real órden comunicada por el referido Sr. Ministro lo trasladen V. S. pura su conocimiento y efectos correspoudientes.”
Piiego (je euujicjon'«» focuítativas para oí remate fio las obra»
de reparación que deben ejecutarse en e! edificio do la Es»
cuela Normal do Quan-bacoa.
1.	* El contratista queda oblígalo á ejocutar las obras qi • se detallan en el presupuesta y bajo la inspección del Ingeniero Ó subalterno que so comisione para vigilarla».
2.	° Todo» lo» materiales s rán «le la mejor calida 1 cutí» los do su clase, y no se proco.lerá á colocarlo» ensobra hasta q\m hayan salo reconocidos por él Ingeniero encargado do su inspeocion.
3.	° Los morteros que se empleen conslarán de tus part-s do arena pura y «ios de cal graso, debiendo efectuarse la mezcla y batido de ambas materia» á maño y con la suficiente Cantidad de aguí para qu « queden bien coin iill idoj lodos los elementos que constituyen la argamasa.
4 ° La« obras d» reconstrucción so ejecutarán c-m ari'd-' glo tí las análogas del mismo edificio que se hallen cu bunii estado.
5.° Eu caso de «luda so aten irá ol contratist i A las pro-venciones que dicto1««I Ingeniero, exigiendo (pie su lo común! que por escrito si so croe poijndica lo.
ú. ° El plazo para la ejecución de las obras se rá do du» meses contando desdo el (lia que so notifique al contratista I aprobación dol remate.
7. “	Para tonar parlo en la silba, t i so acreditará ol d.-po -sitó de doscientos escudos que se retendrán al rematador eoin-,‘ lianza y se devolverán en el acto á los postores cuyas proposiciones no sean admitidas.
8. ° El pago se hará mensu.dmeute y mediante Certificación del Ingeniero ó subalterne encargado do vigilar lás obra» reteniéndose de la primera certificación doscientos esóúdos para completar la lianza que-lobo prestar ol contratista como garantía del cumplimiento do su compromiso-
0.a Al terminar las obras y piévia la rccrpcioii definitiva por el Ingeniero 6 subalterno ,o devolverá al contratista ia antidad de cuati o denlos Osculos qne constituyen nl total de 1a fianza.
Habana 31 do Octubio d i 1857.
Modelo de proposición.
D. N. N.............vecino de.......enterado del anuncio publicado cu la Gacota oficial do.......y de un condiciones que se
exigen para la adjudicación en púolica subastu do la obra que hade hacerse en ol edificio do la Escuela Normal de Guanabacoa
se comprometo á hacerla por 1% cantidal «1o----..bajo el pliego
de condiciones y conforme ul presupuesto filmado
Fecha y firma fiel postor.
Modelo de proposición.
D. N ... -N________.vecino flu... .enterado del anuncio inserto en la Gaceta del dia de_so compromete á
tomará BU' caigo la ejecución dol proye. t > de cercas para la« manzanas y solares en que se lian divi tifiti los te rrenos du las murallas do esta ciudad por el precio
de...
.‘escudos.
Fecha-
Firma.
Galle de la Infantil. Angeles [Calvario.]
Galle del .Norte.
Santo Tomás (Marianao.) Amargura JCalvario.J Caserío de Puente Real. Suarez.
Calzada de Concha.
Fincas rústicas.
Todas las existentes en esta jurisdicción.
Habana 30 de Octubre de 1867-.—F,l Gobernador Presidente, José Gutiérrez de la Vega.
Es copia,--El Secretario interino. Antonio Ruiz.
\<1 mui.
• irai.ion local 4« A d a a aas «i e la ISuliaita.
El sábado 2 de Noviembre próximo y demás oías Hábiles subsecuente» á las orne i'e su mañana y basta su conclusión se hnn de te matar en la pía) a ii inedia',a al C astillo de la Punta, tod( s los efectos salvados de la Barca inglesa “Ella Adelle” que embarrancó en-los arrecifes ilc la misma.
Habana 30 de Octubre do VSo'JDomingo lstpez,
'tesorería ytnc al.
Habiéndose oxiraviado unq curia de pago expid1.-,1a en 27 «lo Noviembre de i'860 á favor de D. Alejan*
, pn Portillo'ftócedenre á mil escudos que prestó en cali-,|l(Tde lianza para garamir el desempeño dé una plaza de"¿ .rre.'iu’, se anuucia al piíb ico ¡con objeto de que* »¡ a .-una persona se la hubiere encontrado« su sírva eíi-i „ sfiavií esta Teéór.'rí i general á fin dé unirla a! ex»
I pq.Vi n,e de su referencia; sin cuyo rcquisilo quedará tufa v de ningún valor la referida caria de pagó. ,
llábana 22 de Octubre de- 1867—Remete.
Habiéiidoseicxtiaviado una carta de pago expedida eu el mes de. Agoslo do 1803, por ja cantidad ne mil escudes á favor del Escribano -D- Agustín Valerio, cuy« cantidad depositó en esltf oficina á consecuencia de una causa criminal, sé anuncia ql público con objeto de qué si alguna persona la hubiere hallado se .-irva eni.rcgaf-1-a en e.-Ha Tesorería general á lin de unirla al expedieii» té de su referencia; sin cuyé icqnisiio quedará nula y de ningún valor lareferiiiu caita de pago.
Habana 22 do Octubre de 1867.—Rentóle.
Real Audiencia pretorial déla liaban i.
Secretaria.
Circular.__El Exorno. 8r. Ministro de Ultramar
dice con focha 27 de Setiembre próximo pasado de Real
iinniiii. Avnnl¡iitii<uito..¡, ,	;;u,
Presidencia,,
Acordado por el Excmo. Ay qut imiénto y aprobado por la Superioridad que la rccaudncioii «lo luis impuesto.« qfii«'di teiúiina c.í líéal deerftto do 12 de Febrero último, sí-.' verijiqii,«eu lis oficjn.isj establecidas al oléelo, los d Beños (b; los üiUqitt'i-itHiidas en l*«í Ca'U-«.'alfa* jo citadas, concurrirán tí satistaccr sus ro8|'cct .vns «molas á dicha« ‘(ífiéiiiuif, situadas en los entresuelos de Palas oio entrando por la calle de ¡Jlercilldéi'os. • 's:v sl.
Desde « I «fia 5 ul Ludidcn¡rapte Noviembre inclusives de nueve dé bt mioa-ia á tras ale la tarde, que-, estarán abioita«1 lis oliéfnns, pdfirán presentirse los coulribuyenl s a hacer sus jugos, póí' sí ó por medio do repres Olíanles; cu el coiieup.o de qu» tr.iSeucrhlo dd’4uy lúrniin» se prou -fierá ul cubro por la vía de apremio, sigua lo-previenen los aiLÍ.-utoiñ-ilésde el 37 al 50 inclusives de la Iqg&pijcjgn pipvifíbnal para la cobran-za de dichos ku pues los.	, ' ._
Acordado por el Exorno; Ayuntamiento y aproba* do por la Superioridad que la recaudación «le los impui s-tos que determina el Real decreto de 12 de Febrero úl-uno se verifique én las oficinas establecidas al efecto, los dueños de las fincas situadas ea las calles abajo citadas, concurrirán á satisfacer sus respectivas cuotas á dichas oficinas situadas en lo¿ entresuelos de Palacio entrando por la calle de Mercaderes.
Desde el dia 4 al 14 del entrante Noviembre inclusives de nueve (le la mañana ú tres de ia tarde, que estarán abiertas las oficinas, podrán presentarse los contribuyentes á hacer sus pagos, por sí ó por medio de representantes; eu el concepto de que trascurrido dicho término se procederá al cobro por la vía de apremio, se-guu lo previenen los artículos desde el 37 al 50 inclusives de la Instrucción provisional para 1* cobranza de dichos impuestos.
CALLES QUE SE .EXPRESAN.
Acosta.
Misión.
Municipio.
Concepción de la Valla.
Fomento.
Marina.
• Universidad.
Calzada de la Infanta.
Revillagigqdo.
«San Antonio.
Cádiz.
San Miguel.
Jesús María.
Gloria.
Ruabde Marianao.
Sillos.
Santa Calalina.
Esperanza.
Esl evez.
Morro.
San Francisco.
Maloja.
Diaria.
Calzada de Cristina.
Chacón.
Apodaca.
Marqués González.
Jesús Peregrino.
Caserío (leí Carmelo, i lidio.
Beliiscoain.
Figuras.
Paula.
Tenerife.
Gervasio.
Carenas.
Marqués de la Torre.
Peñalver.
Peñapobre.
Playa de Marianao.
Bernaza.
Z iragoza.
Reunión.
Sevilla.
Pocito.
Alambique.
F.orida.
riéniii!.
Monserrate.
Factoría.
Cárinen.
__ . Alcantarilla.
Mangos.
Refugio.
Someruelos.
Omoa.
Calle Real.
Moreno:
Cindadela de la Guardia.
Economía.
'.Sán Antonio Chiquito.
Caten.o de Mantilla.
Poriela.
Santo" Domingo.
Real de Arroyo Naranjo.
San Joaquín.
Esperanza.
Sierra.
Madrid.
Suspiro.
• San, Gregorio,
Coco-solo.
Génios.
Escobcdo.
Zinja.
Vives.
L i Meyced.
Perseverancia.
Crespo.
Santo Domingo ("Airpyo
Rastro.
Tacón.
(jfimvez.
División.
Consejero Arango,
Zequeir.i.
1 Janana-28 de Octubre «le 1867.—El Gobernador Presidente, José Gutierres de la Veja.— El Secreta* rio interino, Antonio Raíz.
CALLES QUE SE EXPRESAN.
Real f’e Péentèé4Gi'âudes. Lagunas idem idem. Picota.
Pasco (Cerro.)	r¡
Paseo (Marianao.) Estancia San N moláis (Casa Blanca.j
Loma de Aróstegitb* Villanueva Puertn-Piíucipe, T.’alaí.jpu.
Peñón,
Liloraljde la Bahía. Santa Ursula.
Apolo.)

Acordado por el Eterno. Ayuulainiontoy aprobado j por la Superioridal que la recaudación de los im puesto* *ue«Í3n«rn>ip»«1 Real decreto de 12 fie Febrero ■ údrimo, ia vitrifique en las oficinas establecidas al efecto los dueños y fie los est.iblecimnntos «le las fincas sima das én las cades abajo citadas concurrirán á satisfacer sus respectiva« cuotas á diclms oficinas situadas en los entresuelos fie’Palacio entrando por lá ra'lednMer-¡ c «dures.
Desde el dia 24 del corriente ni 3 del entrante in-éhtíive fie nueve dé la mañana á tres de la tarde, que estarán Abiertas las oficinas, podrán presentarse losj font 'ihúj’éntcs á hacer sus pagos/ por si ó por medio | fie Véqfresentames; en el concepto deque trascurrido | dicho término sé procederá al cobro por la vía de apra-1 mió, según lo previenen los artículos desde el 37 al 501 inclusives de la Instrucción provisional para la cobran-i za de dichas impuesto».

!»
il|¡


Hr