


K
Ejército deiriU'iiinar en Cuba.
Regimiento de Caballería de Milicia disciplinadas de la Habana.
'4* Habiendo sufrido extravía la certificación de fuero y licencia de transitar expedida al aoldado Voluntario del t -roer Escu pirón de eate It ;g.miento Gregorio Acosta G mzalez, ha dispuesto el Exorno. Sr. (Joroiiel del mismo se anuncie por la Gaceta oficial la invalidación de dichos documentos teniendo entendido !a personi que los hallare que deberá entregarlo á la Autoridad del punto mas inmediato y de haocr uso do ellos le p irará el perjuicio que haya lugar.
Lo que de or len (leí referido Exilio. Sr. Coronel se comunica al pú ilico por tres Jias consecutivos para su conocimiento.
Habana 19 de Agosto de 186?.—El Teniente Coronel veterano, Pedro S rafin de Torres.
JuiiUAde Gobierno déla Iteal Casa (le líe* nciiccsivtn y iWateruidail.
Secretaria.
Aprobados por el Eterno. Sr. Gobernador Superior civil los pliegos de condiciones parí el remate de los artículos de co isumo ueoe3arios á la Re il Casa dt Benefic-ncia y Maternidad de esta Capital, durante el año económico de 1867 á 1818, el Excino- e limo. Sr. Gobernador Político, Presídeme de su Junta de Gobierno ba teuido á bien decretar se haga eu la G iceta la coavoc itoria eorrespon liento para la concurrencia de Imitadores al acto de iasubast i púolica, que tendrá efecto en ia Sala Capitular, ante la expresida Junta, trascurridos treinta dias del primer anuncio, á las doce de la mañana, ó sea ei martes 3 leí próximo Setiembre.
Lo que deórden de S. E. I se publica cu treinta números consecutivos de la G iceta oficial para general conocimiento, insertando á continuaron los reieridos pliegos de condiciones p ira las contratas de los varios suministros de pm, carne, víveres, viandas, alimentos de enfermos, medicinis, vestuario, calzado, cera y lena carbón y coke.
Habana 3 de Agosto de lSeff^-El Secretario, Luis Oliver.
[Los pliegos de condiciones se publicaron en la Gacela del < del corriente].
Ilustre Apuntamiento de Colon.— Secretaría. No habiéndose presentado ningún aspirante á la plazo de Ayudante d-l (J »logi > de Instrucción primaria ’n-perior de esta Villa con el haber anual de 1200 osem os
convocada por esta Üorporaeion para proveerla en loa
dias 3 4 y 5 del ac«*ia', ha aoord ido est Ayuntamiento en ía Sección del día de ayer vuelva a anunciarse por veinte dias en el mismo concepto que anteriormente se publicó cuyos exámenes de oposición tendrán lugar en los diss 1, 2 y 3 de Setiembre próximo en que h Junta de instruec on asoe ada de los Jueces compe« teut.es la otorgarán al mas acreedor.—Col itt 10 de Agosto de 1367, .losé Muría Buceta.
Secretaría del Ilustre Ayuntamiento de Guanajay. __Hallándose vacante la plaza de primer Ayudante dita Escuela Municipal de primera enseñanza para varo ues en esta villa, se convocan aspirantes á dicha plaza para que en el término de quince dias, presenten snt solicitudes en esta Secretaría acompañando los documentos que acrediten su capacidad; adviftienda que se halla dotada con el haber anual de ochocientos diez y seis escudos.—Guannjay 12 de Agosto de 1867.—Pedro F. Corvo.
Ilustre Ayuntamiento de las Jiquimas con asiento en Bemba.—Vacante la plazide Directora de la escuela de niñas del caserío del Pírico en el cuartón del Ro que, correspondiente á este distrito municipal, so atiun cia at público por medio de Cedulones y por r s uú-meroB de la Giceta oficial de la Habana, á fin de que las personas que deseen desempeñarla, dirijan sus solicitudes, de la fecha eu 30 dias á este Ayuutamieuto por conducto de la Secretan i, acompañ idas estas del título y certificaciones prevenidas acerca de su buena conducta y comportamiento, en el coneepo que la mencionada escuela está dotada con 960 escudos de sueldo anuales, 144 para material y 288 para alquiler de casa —Bemba Agosto 10 de 1867. — Vicente Saint Maxent.
Iiispecc ion de Presidios «le la Isla de Cuba.
Necesitándose para la obra del hotel Militar, trescientas y oinco varas de losa de San Miguel lisa, de medi i vara de ancho y de todos tamaños para el colgadizo del frente de la calza la de Belascoain, tres tapas de registro de piedra de San Miguel, de las tres, una de uua vara y ocho pulgadas en cuadro con siete pulgadas de grueso y las dos restantes de una vara en cuadro con siete pulgadas de grueso y trecientas cuarenta y siete varas de losa isleña oscura para aceras; de ellas doscientas diez y seis de media vara eu cuadro y las ciento cuarenta y una restautes de una vara de largo por media de ancho, ha dispuesto el Sr. Iuspector que se llamen lidiadores que podrán concurrir con las proposiciones en pliego cerrado el dia 29 del presente mes á las ocho y media de su mañana á la calle del Prado número ciento donde se hallará constituida la junta económica que adjudicará el remate al mejor postor.
Habana 22 de Agosto de 1867.—El Capitán Secretario, Ricardo Sánchez,
Administración del ramane calles y paseos
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Secretaría.— Hallándose vacante lu plaza del alumno pensionado por •ste Ayuntamiento eu la Escuela Normal de Guana bacoa, se ha dispuesto en acuerdo de esta fecha se pu blique, para que los jóvenes que aspiren á ocuparla se cousuleren adornados con las circunstancias que previene el aníeulo l) del Reglamento vigente que á continuación de este aviso se expresa, acudan con sus instancias documénta la» al Ilustre Ayuntamiento, en el concepto de que ántes del dia veinte y nueve did ac tual deberán hallarse eu esta Secretaría -lo mi cargo pudiendo los que gusten pasar á dicha oficina á instruir se de los pormenor s del Reglamento.
Bejucal 9 de Agosto de 1867.—Diego G. No• roña.
Artículo que se cita.
Los aspirantes á la oposiuion deberán presentar al Ayuntamiento los documentos siguientes: Primero.— Su fe de bautismo legalizada por la que acredite no tener monos de diez y ocho años ni pasar de veinte y cinco.
Segundo.—Un atestado de buena conducta firma do por el Juez local y el Gura Párroco de su domicilio,
Tercero.—Certificación de un facultativo por ia que conste que el aspirante no padoce enfermedad al-guua contagiosa ó habitual; que está vacunado, y que no tiene defectos corporales que le inhabiliten para ejercer el Magisterio.
Cuarta.—Autorización por escrito del padre tutor ó encargado para seguir la carrera.—Es copia.— Diego G. Noroña.
K
»c o ¡ quo comprende It, I lerz» degente y ireu quo «eoe aúpan ldcompoaiciuti de calles enei dia de hov.
SEXTA SECCION.
		to O	.1 5		Ó				
Fu «tos d© obra.	70 o o ¡Z «3	p. '3 p 90 ñ	§ 5 a □	O Ü2 1Ê. B p O	to ■c Ps <u ro P «	(Ó O 'O «o P JO	rx £ 3 fc 9	Carretones	Cilindros.
	35			ai			2	6	
C Harto! de policía				8	2	..		..	..			
Principo Allouso				--	25	..			..	..	i
Dragones				*8	*•	* *	40	56	•*	H	4	1
Palloni« «iel ramo		16	H 49	. m	5		..			
	58								
durónos, almucon y olici ñus ....	6	..	. .		..	..			
Boyeros y rancheros		 ....	19	4	..		..	..		3	
imitilo® on barracón			3	2	69	24	..				
Derribo do las murallas 		...	..	--	153	19	..	186		2	
Gobierno político y Ayuutaruto.	2	7	..	-	..	...	. .	. .	
bto. Tomás..					..	20	..	«.		4	..	i
M.iriuuiiu .... —... . .... ..	..	4	. .		..	..		4	
0. de Galiano					..		-	20	. .	..	2	6	
Puerta de tierra			..		59	í.	..		4	
Muelle, ¡limpieza] ........			8	..	. .	..	..	i		
Convalecientes un barracón		..	. .	20		».	-			
Calvario		II	18			L.			6	
Gantera y picado de piedra		..	6	20		..	299			
identificados en barracón				34' ..		..	. .			
Paseo Je Ta on		3		61		..		2	6	i
Virtudes		2			20	..		2	4	1
Jesus Peregrino						36			. .	6	2	
Dama»				 ....	..			20				4	i
Dirección d» Administración		. .	2			..	' >.			
Jases María							■io		...		3	2	1
Villanueva		i	-	25	-•	••		1		
l’or,ai .	163	104 493200			56	386 3J 53			7
JUZGADOS DK PRIMERA INSTAMI HA
RESUMEN.
g, .af AlU.*ÚÓ	- a«#«.*« • » a
K m a nei ¡-ado»..... .
Cimarronea —.............
Cumplidos —. ....______ .
En depósito..............
Temidos ......— .........
163
104
493
2u0
56
386
Toiui .....................
Havaint ¡si lrt< Díaz.
1492
23 ie Agosto de I8G7.—El AdniiAwuador.-Jt i
gio
Junto <l<> Gobierno <lel ICeui lio!
<le Corrednre«.
TRECHOS CORRIENTES. OBSERVACIONES.
Nota.—El número 12 para el extranjero de 8j ¿ 84-ct unios.
Mudiid___________________j
Barcelona...............
Santander____....
......}7 á 13 pg pre. según plaza
Ì
Cádiz-----.......-----.....__¡ ycantida!;
Otras plazoB de España.........
Londres.......................;
Liverpool.....................I
Liverpool, pagadero en Lóndrss. |
Bristol.......................*
Bristol. pagadero en Lóndres...	18 * PS • P>’«-
GlaBgow.......................
Glasgow, pagadero en Lóndres...
Üroüok........................j
Ham burgo ....... ..... jj
Bostoue .... .... ...........
Baltimore ..................’
Baltimore, pagadero en N.-York.
Charleston...................
Filadelfia___......
Nueva-Orleans______
Mobila .....___________ _____.
Portland......................,
Portland, pagadero en Boston...
Bangor........................
Bangor pagadero en Boston.....
Descuento in-icantii...... ...	8 á!2pg.
SEÑORAS OOKREDORES cE SEMANA.
Dk s ki. i os—11. Marcial San Miguel dependiente de D. Francisco Mus o, D. Josa María Goyeneche» ¡dem do D. Jesó Vallada es.
D.-. immkius v sci i iNks.— 1). Joa uiu Martínez de Medini-11a, D. Saturlo Gómez UepeuiJlente de D. Antonio Macis. Habana 22 de Agosto de 1867 —-1 ín-1 ico. Juan Jalifa.
"" ^24 á 24 j pg dto.
QUINTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanábacoa.—Acordado en Cabildo ordinario de esta fecha so convoquen nuevameute por el término de un mus, aspirantes para cubrir las dos plazas de tasadores rurales de esta jurisdicción, el señor Teniente Gobernador Presidente se ha servido disponer, se anuncie así a! público para los interesados presenten sus solicitudes en esta
que
Secreturía á mi cargo; adjuntas -le los documentos que justifiquen su capacidad y bueua moral, en el seguro concepto que desempeñarán dicho cargo por solo el presente año económico debieudo abonarlos nombrados la suma de sesenta y ocho escudos, que como ingresos corresponden á estos fondos municipales.— Guanabaooa 9 de Agosto de 1867—Antonio U. Suaree.
AUTOS.
Juzgado do paz del distrito Norte de Matanzas.—En el Juicio verbal establecido por don Antonio Rodríguez contra don Eusebio Ibañez en cobro de setenta y odio ps. procedentes de alquileres de una essa se ha dictado por ol Sr. Juez de Pazdeeste distrito el auto definitivo siguiente.—Matanzas y Agosto 7 de 1867. —Vistos: Resultando que den Antonio Rodríguez estableció de-manda contra don Eusebio Ibañez un cobro de setenta y ocho pesos ó sea el duplo en escudos procedentes .de alquileres de cusas .'esultando quo por no haber comparecido el demandado se du-uró rebelde y contumaz y que á instimela del actor se abrió el pleito á prueba, asegurando los testigos don R .mou Bercelo y D. Agustín Gómez que saben que hace mas de seis meses que el de-mauüado üabita una casa dei actor, sita eu la calle de .Sama Isabel, aunque ignoran si ha satisfecho ó ni los alquileres. Gousi-derando: que todo el que contrae una obligación está en et caso de acreditar la absolución ó pago. Consideratilo que a mas de haberse justitícadu que Ibañez habita hace mas de se s meses uua casa del actor aquel no ha acredita lo hiher sati.-tV dio tos a qui lele.) que se te reclaman, haciendo alemas presumir por su rebeldía que no tiene excepciones que opone', defluiti vomente juzga. -do, se condena á don Eusebio Ibañez á que dentro de quinto dia pague a don Autonio Rodríguez la cantidad de setenta y ocho pe sosqueporalquileresdesoismo.es de casa le reclama con las costas del juicio Asi lo mandó y firmó el Sr. primer suplente Je Juez de paz encargad-, del juzgado del distrito Norte de que yo el Secretario certifico—Lio. Francisco Brodi—El secretario, Antonio Tomás. Y para que por tres números de la Gaceta oficial se notifique el auto trascrito al referido don Ensebio Ibañez expido la presento, visada por ei referido Sr. Suplente de juez de paz de esta ciudad.—Matanzas y Agosto 7 do 1867.— El Secretario, Autonio Tomás. V? B1.*—Lio. Rodríguez.	A 27
El Excino. Sr. Juez de Taz interino del distrito de Belén lia dispuesto se notifique á don Bernardo Francisco de líives y Peralta por med,o de la Gaceta oficial el auto recaído eu la demanda verbal quecoutra él eitableció dou José Bassa en cobro de escudos, cuyo auto es como sigue.- Habana 16 de Agosto de 1867.—Vistos: entréguenso á don Lorenzo Salgado los bi mes muebles rematados, prèvia la consignación de su precio cu ia Secretaria de esta Juzgado,y verificado, practique,e la conveniente liquidación, y apliqúese dicho precio al acreedor don José Bussa y al pago de costas, y el resto, si lo hubiere, déjese á disposición del deudor.—Sterinig.—Francisco J. Briseño. Ha -ana 22 do Agosto de 1SJ7.—Francisco J. Briseno, Secretario.
A 27
Juzgado de la Capitanía general, escribanía de guerra.—Eu los autos promovidos por üon José Benito Gandós como cesionario del Pbro. D. Sautingo' Serra para acreditar la imposición que sufre el ingenio San Francisco Javier á favir de loa el -del Santo Cristo del Bueu Viage. ba dispuesto el Sr.Magistrino.iudi. tor de Guerra que por medio de la Gaceta en tres números conse cutiros se notifique a los herederos del Tenieute Coronel D. Car los Duarte el auto síguien te.—Habana Mayo 24 de 1867. Vistos Resaltando: que en providencia de 27 de Abril de 1361 folio 31 vuelto se confirió traslado á los herederos doi Coronel don Cát los Dua te de la demanda establecida por D. José Benito Gandós como cesionario del Presbítero don Santiago Serra sobre reconocimiento de un censo y cobro do pesos. R -sultando que por auto de 12 de Marzo de 18G3 se previno á los herederos del .joroue Duarte que dentro de ocho dias contestasen el traslado que se ie había comunicado apercibidos de que se daría por evacuado en su Irebaldía y se les sonalttriau ios estrados del Tribuual para las demas notificaciones que ocurran. Considerando: que notificados os heredero» D sarte del referido auto de 2 de Marzo de 18Ó3 á ¡a echa no han evacuado el trámite peudieute. Liándose a efecto el apercibimiento contenido en el expresado auto de 2 de Marzo de 1863: se ha por evacuado el traslado conferido ¡á los herederos del Coronel U. Cirios Duarte eu providencia de 27 de Abril de 1861 y se declaran por bastantes los estrados del Tribunal para las uatitieacio íes que ocurran.—Manzano.—Hernando Navas.— Antonio Maria Muñoz. Y para que tenga efecto la publicación dis-p resta libro la presente.—Habana y Agosto 1? d: 1867.—Antonio Maria Muñoz,	G 24
Juzgado de Paz del Mariel.—Por disposiciou del Sr. Jaez de Paz de este distrito municipal y por au.o mí el Secretario se maudapiotificar p ir trés números de ia Gaceta oficial á don Casimiro Alvarez Meneudez el fallo que i la letra dio-;: Mariel Agosto29 de 1867.—Vista esia demanda verbal establecida por don Maupel Rico Araugo en represeut iciou de don J uau A. Lop z contra dou Casimiro Alvarez. Meneudez por la cantidad do setenta y cinco pesos, según documento presentado. Resultando: que presentada la papeleta prevenida con espresion déla cantidad reclamada fué citado personalmente el demandado y dejádole ante testigos la còpia que se resistió á recibir, y que por uo presentarse et dia y hora señalados se tuvo el juicio en reboidia y so recibieron las pruebas, haciéndose todas las notificaciones en ios estrados del Juzgado y por edictos eu las puertas del mismo. Considerando que en todo lo actuado se bau llena do las iérmulas y requisitos prevenidos en los artículos 1165 66, 67,’68, 72, 73, 74 y 75, así como lo dispuesto eu el 1181 8? y 83 de conforinidadad coirei 1176; y considerando por último que el demandado no ba compaiecido á oponer escepejon alguna, ni mostrar quita ó pagado la cantidad demandada, el Sr. Juez de Paz D. José María Cbrecti por auto mi el Secretario diju: que por los fuudamentos consiguados debía fallar y fa liaba condenando á L>. Casimiro Alvarez Meneudez á que dentro de soguudo dia dé y pague á D. Mauut 1 Arengo en rr presentación de D. Juan A. Lopez la cantidad de ciento cincuenta eseu dos que le lia demandado, y costas del juicio, notificándose esto resolución al demandado eu la forma prevenida eu el arríenla 1199, entendiéndose la publicación por medio de la Gaceta de la Habana en tres números en virtud de uo haber periódico oficial en esta jurisdicción, para cuyo efecto se librará papeleta al redas-t r, y certificándose sus resultas. Así lo dijo dicho Sr. y firmó por ame mí ei Secretario, de que certifico.—Juse Muría chacón'
—Nicolás Regueira. Y para que tei.ga efecto libro lu presente en el pueblo del Mariel a 20 de gosto de 1867.—Nicolás Re-gueira.	A 24
Alcaldía del distrito drSan Cristóbal.—Primer distrito.—En la demanda verbal seguida en este Juzgado de paz por doña Fran-eisca Toidra representada pu su legítimo esposo, ha dictado el Sr. Juez que conoce de la misma el falle que á la letra dice;—Eu ¡ la ciudad de la Habana eu 12 de Agosto de 1867.—Ei Sr. Ldo-D Ignacio BernabàHy Pome de Leon; Juez de Paz segundo suplente del distrito de S. Cristóbal vista el actade comparecencia que antecede. Resultando: que doña Francisca Toldra, represen tado por su legítimo esposo don Feiipe Burtroii, extabieció .la de-
niandi verbal á D? AuaSuler eu reclamación de la suma de 163 escudos qunieiitns mi.esimas, procedente de la li chura de varios vestí ns que ie tiene entregado desde el sño pa. a lo de 1866 según la cueua que presenta: que trascurrida con exceso la ho-ra señalad», lo compareció la demanda-la ni justificó su inconcur-reucia. por ir que a solicitud de la representación adora, fué decía, ada rebollo y coutuméz, mandando seguir el juicio adelanta. Resultando: \ae abierto á prueba el juicio, produjo ei acior en calidad do ta la declaración de dos testigos, los cuales examinados, deciarauser cierta la deuda, asi como también el eouteuido de lu cuen a presentada, constándoles ia verdad de todo ello, por ei tr.to que han muido con las partes que hoy litigan. Lun ide-raudo que ia «clora lia aprobado por medio de la prueba ccitiñ-cal aducida U legitimidad y certeza de su oiélito couairtgioa a> pr scripcioues legales. Dijo ei señor Juez de Pa-: que debía condenar y cmden&ba á doña Ana Soler a que druuo ue tercero .ía dé y pague á dona Francisca Toldrálasuma do ciento sesenta escudos que resinta aleuda lóenla cuenta producida; de la-ráudose las costas de cargo de ia ¡doler. Notifiques, e te fallo á la deudora en Jos estrados dei juzgado, por edictos y cu la Gaceta oficial. Asi lo prev. yó dicho Sr. Juez firmando con el Secretario le quo certifico—Ignacio Bol uabeu y Pouco de León—Guillermo i i la Vega. Secretario. Y para la itoiificaciou dispuesta libro la presente.—Habana Agosto 19 de 1367 anos do que cert.tíco.— Guillermo de la Vega, Secretario.	A 24
D. Uabriel Muñoz y Gouzaie/., Secretario de este Juzgado -le Paz de Bruta.—Certifico: que D. Josa Feruaudez Tievejos, Juez de Paz díi expresado tía dictaminado Oi fado siguiente.— Bauti y Agosto 16 de 1857.—Vistos: Resultando: que establecida demanda verbal por D. Aquilino C. San Román contra D. Raimundo Caiabra, ámbos do cstaveciudad.cn cobro de cieuto dos escudos qué le prestó en efectivo, constante de; documento que obra á fiíja I . = de este expedíante, dejó esto de asistir para el dia señalado,riit emoaigode que paia eilo fué citado según consta a f ja 4 y sin que ale jase just i causa que se lo impidiera. Resultando: que también fuá citado pjr roleta que se ie dejó eu su morada cou antelación, para que iecouocio- a el pagare y dos cartas presentadas por San ltomau tome mayor prue-0 t a su acreencia, las que se hallan agregadas a foja J. " 6 y 7, a lo que tampoco compareció, dando lugar 4 que se le deciare rebelde y contumaz tu »udaudo seguir el juicio adelante. Cou-iieraimo el mérito de la rebeldía eu que iucurrió el dein inJado y el que ofrece el documento y cartas de que g-, tiene hecho uie rito, por el convencimiento en que esta esto Juzgado ser dit misma letra y firma. Visto el articulo 1173 de la Rey de Eu-juiciamiouta civil y dente» disp isiciones de la mat ría. Definitivamente juzgando se candona a don Raimundo Caiabia, á que dé y pague, ue Uro deq'iiuto día a don A ,u lino 0. Sin Ko minios ciento dos oscudos, que le aleuda, c,n nui las eos-l.sa quo ba nado lu'.r, notifiquese este auto eu los estrados del Juzgado, por edictos que se fijarán eu ios parages ina públicos y pel.ó Jicos otíc-aies. que por osta mi sonto .cía as lo mandó y firmó aon José Fernandez Trevejo do que yo el Seecretario Certifico.—José Fernandez Trevejo.—Auto mí o Se retalio.—Gabriel Muñoz.—Y cumpliendo cou uno do los ex troníos de lo mandado expido la presen e para su publicación en la Gaceta oficial ue la Habana.—Bauta 17 de Agosto do 1867. — Gaeriel Muñoz.	G O 24
Eu el concurso voluntario do acreedores Uol difuuto don Mateo Barreto, continuado por s e ¡ jos i) Car os, L>. F.auc suo, D. Josa María Barreto y U. z..muel Domeuett en representación da su esposa Üf Isabel Barreto, solio.tau-fo esperas, ha dispuesto el Sr. Alcaida mayor por ante mí que en tres números consecutivos do la Gaceta oficial da la Habana se cite en persona á la Sociedad de L.arando yEcbeniqae, Vidal y Tor..lia, L). Juan Martínez por sí y como apoderado de D. Is.dro Mareo, á la Sociedad de Crédito Mercantil é Industrial, herederos da D. Manuel G. Angarica, D. Facundo Llarandt como albacea de los bienes de su hermano D. Ciríaco, líuiz hermano y compañía, don Rampn Naranjo, D. Jua i Rastro Novell, Id1.1 Elvira Forovaui, Botica de la Marina, Jzaguirrey Auitua, Medina y hermane, D. Luis Grasselii, D. Manuel Uuiz ycomp., M. L nares y cump., Guillermo S. Safford y eoinp., M al na Fe-uuudez y cornp., V¡-daron y Vigil, D. Mnuuel Uriuetn, D. Vicente Vñí Ltrcerac, Zaneti, Emaurua y co np. y D. M-r elino Sitares vecino de • »ta ciudad, D. Carlos Ling, D. Jo ,é Alaria Mora, A. Jurtisa y Alinira.il, Sociedad del Crédito La Alianza y la Piovideucia vecinos de la Habana, D. ltauiou Brofao de Matanzas, D. Juan José Garmeudia, herederos de Dü Pastor.* López, D. Matías Mesa, D. Elias Vitton, ü? María dei Rosario Alfonso, D. Francisco Bai-reto, D. Máteos Lorenzo, Sociedad de Torres y comp. la de Sarán y eomp., D. Tomas Herrara, D. Manuel Pico, Garmeudia y eoinp., Liniuiga y c-mp. de Gnanajayabo, D, J ise María Medo-íos, D. Jum B.usuqui, l>. Sixto Uouzulez, D. Feliciano L tuser-requi. I, G. Domeñe: y comp., Df Mercedes Martínez; D. Gerai-dn Dardelló y D. Antonio Muñoz, de Colon; D. Agustín González, Dí Autouia Maria Nodal y D. Esteban Trian», fie Sau Juan de los Remedios; para lajuuta guiieral de aeree ture, que ba de efectuarse eneste juzgado el üia 11 de Setiembre próximo álas unco de ia mañana, á fin de que por sí 6 por medio de apoderado so presenten, dobi. nlo exhibir en el acto ios documentos jurtifi-cativos de sus respectivos créditos, apercibidos c .so do no traerlos dono ser admitidos en iajuuta. Y para que tenga efecto libro la presente.—Cárdenas Agosto 16 ie 1867.—Ramón J. A idray.
C 24
A consecuencia del fallecimiento de D? Juana Marti, se ha proveído por el Sr. Alcalde mayor del distrito del Cerro, y por
eterni el auto que 4tce así¿—Habana y Juiio 11 de 186?.
Vistos; mediante lo áMlficado por los escribanos so declara intestado el falleciinieut« de D? J uana Marti, convoquen,e á los que se crean cou dereeh > á heredarla, en la forma y por el termino que previenen los artículos 368 y 369 de la 1 y de Enjuiciamiento ci il, eertittoaudo el ac.uario oportunamente — Aid i—José Nicolás de Ortega.—Y se anuncia al publico por este orden para que e que se considere Cou derecho a heredar comparezca dentro ,leí término ale treinta d as.—Hauaua y Agosto 18 rio 1867.—José Nicolás de Ortega.	A 24
El Sr. Alcalde mayor del distrito do San Cristóbal ha dis-prioste por ante mí eu los autos testamentarios do D. Francisco Morillas, que eu tres números de la Gaceta se pub.ique haberse señalado el dia 29 del pre ente mes á la, once de su mañana para el remate de dos casas de manipostería y tejos situada,, una eu la calle Anch i del Norte num. 376 y consta de quiuieuto» uo venta metros de frente, dos mil quinientos sesonta metros do fomlo, tasada cu nuevo mil ochocientos treinta y seis esculos noventa y seis milésimas: y la o-ia eu la calle del Campanario núm. 17 y consta de quinientos ochenta metro» de í en te, dos mil trescientos vcniL - de fondo y quinientos setenta metros de frente de fondo, tasada eu diez mil sido emtulos cuarenta y nueve milésimas; cuyo remate si verificará on las puer.as del Júzgalo calle déla Amistad núin. 126; podiendo ocurrir á la escrioauía del actuario á ¡instruirse de las tas .ciones. Y para su cumplimieuto lo hago saber.—Ilabaua 14 de Agosto de 18b7.—Por V. Gabriel Ramírez.—L. Agustiu Valorio.	A ‘34
UOICTOá.
Ei Sr. Alcalde mayor accideutalde este partido judicial lia dis puesto se publique eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial el edicto qua diee:-Por providencia del Sr Alcalde mayor accidental de esta jurisdicción, dictada eu esta fecha en ir» autos seguidos por dou Francisc > Sánchez' contra don iilanueí Torres en cobro do quinientos diez y ocho escudos, cuatrocientas milésimas por la escribanía públioa’hoy á cargo del infrascrito; sobre pago do dich i cantidad, se saca a publica subasta uua caballería y media de tierra emuargaia ai citado Torres por teriuluu de veiutu diassituada eu el cuartou Gabriel partido de Sau Nicolás eu esta jurisdicción que linda con terrenos de la madre del deudor con Uou Manuel Hernández cou don José Gil Navarro y con el ca-miuoReuido Pijuan justipreciada en cuatro mil quinientos escudos las cuales le han sido embargadas al dordn Torres como de su propiedad y so v mdeu paia pagar al acreedor Sanche^ la cantidad autos expresada y las costas debiendo celebrarse ¡>u re mate ei dia 2 de Sotiemtne próximo á ias doce ue el en los estrados de este juzgado, sito eu ia calle R jal de la Seiba de esta villa. Lo que se hace sabor at publico p ira conocimiento de ios que quieran interesarse eu la subasta advirtóudose qu ¡ uo se admitirá postura qito no cubra las dos t aceras partes del juieio.— Güines Agosto 12 de 1867, Y para qus tenga efecto libio lu presente,—Güines Agosto 12 de 1867-—José Alejo Sánchez.
E 23
D. Antonio dt (¿uintanill/i y Alvarez, Alcalde mayor del ¿nitrito de San Cristólial de esta ciudad eic.
Por este mi segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo á don Andrés Jorge Moutojo, natural de Galicia, soltero, cochero y de 19 años, para que dentro de los nieve Uiaa siguientes, se presente enla Cárcel publica de estaciu lad á descargaise eu lu causa que se le sigue pul- hurto y vagancia, pues si así lo hiciere, sq le oira y a .ministrarájustieia y eu su detecto le parará el por-incio que haya tugar. Habana Agosto 23 de 1367.—Antonio de Qoiutáuilla. Por mandado de su Sria.—Gabri3l Ramírez.—Es copia.—Gab iel Ramírez.	E O 27
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamó y emp azo á dou José Fernandez, natural de A turias, soltero, ckrr tonero y do ve uto y tres años de edad, y vecino de la calle do Sau Joaquín número 45, para que dentro de los nuevos dius siguientes, se presente á nomurai curador que lo defienda, ya estar a derec.m en los demas tramites de ta cau.-a que se le sigue por desuparac.ion de u.tá caja du ia B Rica contr i,, pao, si uo lo hiciere se le darán por bastante tos estrados, d d Juzgado por su pboidia. H tbauay Agosto 17 do 1867.—Antonio de Q liutanilla, Gabriel Ramírez. Es copia Gabriel Ramírez.	E O 21
Por e. presente cito, llurn 1 y emp i azo á todos los que se crean con derecho a heredara dou T-más José Godines y Yigo.t natural del Guayabal, vecino que fué de esta villa eu el cuartón Se-borucaly falleció eu siete de Marzo de 1366, para que eu ei plazo de treinta uias contados desde esta facha comparezcan en eljuzga-do asistidos todos con anegio á lo dispuesto eu el artículo 363 y siguí, uto Ue la ley de Enjuiciamiento civil, habiéndolo Hecho ya con cj caract ¡r de hijo le íti aodou Tomas Jose Doiningoüediues y Leonapercibidns de que pasado dicha término s n verificarlo les parara el perjuicio que baya lugar.—Sau Antonio 19 de Agosto Ue lsb7. Alauuel Uruauo Sánchez.—Por mandado de 8. Sria., Ldo. José Joaquín Leal. Y para su publicación por nueve núinoro» tres cada nueve días libro la presente.—Sau Autunio 20 de A ;osto del867—Lio. José Joaquín Leal.	El 27
Don Sariyae Mr.nendcz jSrayel alcaide uxajor del distrito de Co,
loa de esta eapital.
Por eate mi segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo á dou Francisco Castrillou, natural de Galicia, soltero Us 34 anos, carpintero y vecino según dijo de la callo Aucba del Norte numero 279, para quedeutru de los nuove dia , siguientes ae pre-oeute en la Cárcel puulica de es:a ciudad, a descargarse en la causa que se le sigue por robo de dinero y pre 'das a don Miguel Trtay y al dicho Castridou, pues si asi lo luciere se le ad. ministrará justicia y en su defecto ie parará el perjuicio que haya lugar.—Ilabaua )7 u« Agosto de 1367.—Meneudez.—Por mandado de su serrería.— aeodoro Sánchez—E ¡copia parasn publicación en tr*s números,jut-supra —Teodoro Sánchez
E 0 24
Por este mi'scgundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo al asiático José Chirota, de coudicióu obre, natural ue Arnoy en Clima, soltero vendedor n nbu.ante y como de treinta »ñus de edad, para que dencio de loa nueve días s'guiemes se presente en la cárcel p .mica de est» Ciudad, Jescarg.irse de la culpa que le resulta en i a causa que se le sigue por babor desaparecido, llevándose dos cañuelas de loza y cristalería, de la propiedad de L>. Antonio Fleitas, pues si así lo bicieiese le administrará justicia yen
■
los artículos 368 y 369 de la Ley de En|uic, amento Oivt .haciendo pro cute que hasta ahora los presentados son dona Mercedes doña Mariana, don Ramón y doñ. LuGa Martínez de Pililo* y Olor», legró ñas ber,nanas del finado. Y pura que tenga efecto libro la presente.—Güines Julio 19 de 1367-Josa Alojodaucbez.
D. Manuel Urb mo Sánchez Alcalde mayor del partido de esta vi■ Cía dt San Antonio.
Por enta ini df^uniU caita de edicto y propon, cito llamo J emp ul asiático Federico, d* estatura regular, color d® s u clase, ojo» uegro.s, grueso regular, iguorátiüose su demis tíiiacion, para que eu el término de nueve di*s contudos desde esta techa se presente en la Keal cárcel de esta cabecera a descargarse de la cul ps que le resulta en la causa criminal forma la por escalamiento hurto de dinero, ropa y prendas, en ia casa del moreno Kuíino Velos y E.ena Lua, c e o y s^gurodu qii> si a.sí lo hiciere se 'e o.rá y admim traía roctay cumplid » justicia y Ue lo contrario se le declarará rebol ie y coutuiu iz naciéndosele las aotificacio • nes en los estrados del juzgado .paráa lulo «1 mismo perjuicio que si fuesen h chas en su persona Q ie asi lo tougo mándalo en la referida causa. Sau A itunio Ago.sto ID de 18i7 — Manuel Urbano Sánchez.—Por mandado de su Siía. Ldo. Jo^e Joaquín Leal. Y aün de quo tenga efecto cumpliendo 10 mandado libro la presente S. Autouio 19 de Agosto de J8Ü7. — Lio. Jo.se Joaquín L^al.
E O 24
Ldo. Don Ignacio B&rnabf.u y Poner, dt Lton Jutz dt paz stgundo Suplentt del distrito dt San Cristóbal primero’dt esta capital. Puf est* odieio cito á dona (Jua lalupo (Jsmacho cuya residenciase ignora, para que á la primera audiencia posterior á la última publicación del presente que se hará por tres números consecutivos de (a Gaceta olicial coui,¡are¿ca eu est ' juzgado do paz situado «n la calle de Cuba num *ro 38 a ceiebar el acto verbal ¡ue sol cita don José Manuel Leal como apoderado de don José Joaquín Carrera eu cobro do ciento setenta pes >s procedentes de cinco meses de alquileres que adeuda á aquel; apercibida de que no compareciendo se dara por evacuado el acto eu su rebeldía »i* guióudose los demás trámites déla iey debiendo traer las pactes as pruebas y en observancia de tO provenido en ei artículo 231 de la ley de Enjuiciamiento civil.—rfabaua Agosto 21 de 1867.— Ignacio B rnabeu y Punce de León,—Por su uiaudado, Guillermo de la Vega, Secretar.o.	E 24
Dou Juan Llastra y Garrido alcalde Mayor del distrito de Btlen en esta capital por S. M. etc.
Por este mi torcer edicto, cito llamo y emplazo al asiático JuanBener para que dentro de nueve días ae presente en la cárcel á descargarse do la culpa que le resulta en la caus » criminal seguida por falsedad do un documento do policU cierto^ seguro de que si lo luci ré, le administraré recta y cumplida justicia y do no lo declararé rebelde, coutuma * ó mcurso eu las penaM do la loy y por bastantes los estrados del Tribuual.—ilabaua 21 de Agosto de 1867 .—Juan Llasera. Por mandado de su Srm. Car los Lauren.	E 27
Por esta iuí segunda caria do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ai asiático Pío (Jar lona, vecino de la calle do Sau Ignacio número 122 para que dentro de nueve diás contados desde es. ta fecha, so presóme en la Keal cárcel de esta ciudad á desear-garso de la culpa quo le resulta en lo causa que so le sigue por ostafci á su patrono don Antonio del Cristo, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y do no se lejdeclarará rebelde y contumaz., incur.soeii lus penas de la iey y por bastantes los Estrados del Tribuual, en donue se harán las notificaciones que ocurran ilabaua agosto 22 de 1867. Juau Lia-era. Por nnu lado do su sen lía, ¿ir. Felipe Foruai’iS •
E 5
D. Juan Amonio Villegas Alcalde mayor de esta ciudad y su ju¡ isdiccion etc.
Por esta tui según la carta do edicto cito, llarn > y emplazo al moreno Francisco Basilio esclavo de Ja morena Irene Bus.lio pitra que dentro de nueve días de pues dei último anuncio se presente en la c ircel de esta ciudad a descargarse d) la culpa que pueda resultarle en la causa formada por hurto de un mazo de lus bacos á don Jo té ,Martínez seg u'o ns que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del ju/gado. Pues u&í lo tengo mandado en dicha causa. Bejucal Agosto 21 de 1867 —Juau Autouio Vil¿egas.— Por ni ir dado desusenorís José de Ortega.—Y para su publicación en tros núiU'iros de la Gaceta pongo la presente. B jucal fecha ut supra.—José de Ortega notario público.	E O 25
Don Manuel Antonio Palacios Alcalde mayor dd distrito de Jesús Maria etc.
Por esta mi primera carta de edicto cito, llamj y o.aplazo al asiático ¿Serapio que irabajaba en l. fabrica del Gas, de 26 años de edad, de estatura reguiar, gru¡ 8 • ídem, lampiño y ojos y polo uegro para que en el término de nueve días contados desde esta fecha se presente en la 1$ tal cárcel de esta c.udad á descargarse de la culpa que ie resulta eu la causa que so Insigue por lesiones graves a don Eleuteno Suarez, seguro de oírsele y administrar^* sele justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Loy y por bastantes los estradas dei Juzgado para eu ellos hacerle las notiíicacioues que ocurran las quesurtir.ui el mismo efecto como si f era á su persona, liaba na y Agosto 17 de 1867 —Manuel Antonio Palacios. — Por mandado del Sr. Juez.—Ursulo Dobal. Y para su.publicacion libro la presente. Habana Agosto 18 de 1867.—Por Dobal, Mauu I Padilla de Aguiar.	E O 25
Ü. Manuel Antonio Palacio alcalde mayor del distrito de Jema Maria por S. M. etc. etc.
Por esta mi prim;ra carta de edicto cito llam > y emplazo al asiático Sc*rapio. quo trabajaba eu la fabrica del G*s, de veinte y seis años de edad, de estatura regular, grueso ídem, lampiño y ojos y polo negro, pura que eu el término de nu;ve días contados desdo esta fecha se presente en la Real Cárcel de esta ciudad á dése rgarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones menos graves á i). Eleuterip Sua-roz; seguro «ie oírsele y administrársele justicia y délo contrario ise le declarará rebelde y contumaz o iuourau ou las pan»*» Jé la le/ y por bastante los estrados del Juzgado para o i olios hacerlo las i)o.I/iÜoáclrra»« quo ocurran, la^ quo mtr¿¡r£Ul el mismo efecto como si fueran á su persona.—Habana y Agosto 19 Jo 1867.—Manuel Antonio Palacios.—Por »mudado del Sr. Juez. —Ursulo Dobai.	E P 27
tas costas que se declaren de careo del» do las condonaciones especiales '	“
preeoo los api,« el postor ai Sgo uì « " ^ rano y relacionar,o basta donde .lca, “	«iwE**
mejorar dicha proposición ocurra t .	f*» «D,
para que tenge electo lo d,a. u. sw\ *	.1 ^ II:.
rosto t¿0 ti« >íL7 _u HUio U .,r»»a-. .	* *»*.!.
Agosta 20 de 1867.—Manuel Piuieutel.'J** •’"‘•«le
Par auto proveído ame mí n.lr „	0
Juzgada do Beleuou 19 del actuaLn.«I 81' LealiW 4 Gertrudis Roble, se ba -eñ.	^
manipostería y frente do azotea	m
dicho ju.d , Usada en v^'^-inSiKL tas cincuenta indos,mas. situada en lacl,^?* formo marcada cou el número 362 »»„..sí ''«I Ld " guroci.yta treinta jr sets escudo»’- , S de .'r '* t¡ . I 29 del presento a las doce de su m.e.í r"'n‘ñ t,,,1"«* délas V,rindes número J t^Hab»“^
Cérlos Laurcnt.	*
¿-•s.
i*“«* »1 r»,0.¿7,u *
a. nurio..-.^^^ d* lln» c^*'i**
lo.,
Pur auto de 14 del corriente «rn® • \	U
testante otarias de dan Jaime Escofet mmo^“ lia dispuesto MU , por tres números couSi8“* !»« de ¿, *"* cial se Itsga saber haberse sen dal.ds elS ¡“J* U(¡,.U *
que en ha, as de costumbre y estrados d . -1 el c«n.,,.U *
el cuarto pregan y remate de los bieue, de tf“í*‘do íes ue un establecimiento de tienda mist»'nicho J«uc,0 '*'« comaei mobiliario de su uso iaa.üu Y escudo» cincuenta milésimos Y 1 "UI1«-'«mil„ ** efectos consiguientes!dirijo i» presento-b“'11 ,u PíMi«15* 1367— Justo Barona	I «»«mío—	ni.*....
El Sr- D. Lui» do Alda y Tapi» Alcalde „ «V " utos seguidos par can Juan Su»rex co„tr. ,**"
: en cobro de pesos hadLpueefe» axJ Jl ^ WiTS11
os autos tiuez Gaceta oficial
» uc pesos na aiApuesto qUe Dfir ,7“ Ant se notifique al deudor y «- x r'* l,,‘i«rro.r" haberse piulado el 2? del corriente ino, » u *, '*'»« alé.!"
tas del juzgado »ito eu ia cace de Manrim.l Joce 7 •"	*
mate de una cas* »ituad i eu Mona^aocX»
de 4'^" *»1«,
’■“tao can* deljaJ*? * i,
oan A itpuio <1« i 'Vu?,¡ comí metros de frente por treinta y tre, metro.»*™,*'“* de fondo, tasada en mil üoscieutus tre.n.1’ '*“«.»■ sesenta y nueve centavos, otra couegu» t bi	K*
meiros voiuto centímetros de frente p*urt te centímetros deoudo tasad* on cuutrocienLa ‘ C tay ci .co centavos, otra casa de tablas y t»;,. ““ •**<»««» tenor de cinco muiros setenta centímetro» J V ““‘giuL? -o s metías veinte centímetros de foule »»»,,, ]aW cieutos setenta y uu pesos catorce ceutavor M **>!«.• jas contigua n la anterior do cinco metros
do frente par treinta y seis inotros veñi¿’”cenfiT*nU *****
ios ,li?..*<UfN«t
Ib
saca eu novecientos cuarenta y siete peso, a	...
voi a lia de quo el qua quiera nacer Broun.I«-«	^ ““"««ài
balado —Habana Agoste 12 Ue lsítf -B «“ "“í? f| 4. a
los Reyes.	‘ Ju,tl1
Eu los autos intestado dedou Juau tv,-., „8 g iialado el Sr. Alcalde m»por del L'erto la» ilo»!0! entrante mes do Seliombre pitia que en el ime I '“•«» de Mauriquo ìiuiu. 125 tenga el'ecto el CIW to *11** l!*-

entrante mes do Setiembre pur
de Mauriquo num. 125 tenga e.—u cua ,	—w
ia Casa numera U ue ia calle je Sau Jacinto », , lar tasada eu do» uni mento dos eicudo, SI “*',**1 de la otra ca.a numero 17 de la piszueiade|, ¡.j, seda eu ciuco mil cincuenta escudos dici miléi »« anuncio al público para que los que quieran ues ocuriau a vérifie.rio—H iban* 20 de Azo.tn Luis Rodriguez,
En i-ja ftuius torttainentarios de duna Unala
s 8
aeñalado el señor aleulde mayor del
del dia cuatro del outrante mea de SeiiembrAsf»"-11' U a''
gaio Mt » en U callo Uo Manu.pie uum 125 tdact ] *** “ ta pregai! y remate de la casa nfirn- 378 de la Aiiouso tasada eu ciuco mil ilio/, y si tu eseudu,
ta milésimas y de la otra casa nam. 56 d7l7Ml"!àÌ4Ìj|^*
Monte tasada eu tros mil cuatrocientos tre. esstS dio/, mi.osunas, Jispauieiido 6» aiiuucio al publico'*!»/!! quo quieran hacer propos.monos ocuirau á MiSmi. »'*• 20 do 1867.—L lo. Lu s Rodríguez.
Pur decreto del señor Alcalde mayor dsl distritoi. J Aluna á coas icuoucia do .a tsstameutaria ds don J Grújales se proviene quepo espacio do die» .fir ",,lh
do ia Gaceta oiiciui so aiiuucie que du.i Pab.o lìJiaS*** torizado para la veins de las s¡erv*sTomasa lucuiní eidCa*
coartada «¡i amiocieuta.s c.ucuoiitay un eseudos.iuhi'iv"1 ’i'.oila, « lad ocho alias, .fido sirvió.iti, »fainada escudos, Ana lionera crioíia, edad 21 an ». oiício c»j«i
criolla, o lad ocho años,
icio contaren,.. criolla, ed»4 ID na,
mo costurera, justipreciada en dos mil escudos y Gen»»«
üaeu dos un. oscudos. Petroli. Gsuter,
.i l'l 31 A'I'JCS.
A consecuencia de los autos seguidos por d n José Santos contra las rnoie ias libres Maria Sixta, Mana Sebastiana y la sucesión de María de la Paz Pedroso eu cobro de pesos lia dispuesto el señ .r Alcalde mayor del distrito do Golou Leuga efecto et cuarto pregón y remate do la tinca einba goda a consecuencia do este juicio eñalando para el actool dia2 del entrante á las dos de la tarde eu el juzgaJo sito eu el paseo de Tacón número uno, cuya fiueaestá situada en la calle oe San Migu 1 núm. 112 compuesta en su primera medida de seis metros noventa y dos centímetros de frente, treinta y tres metros cuarenta y tres centímetros d : fondo y 5]metios 95 centímetros eu su frente de fondo y eu su so guada medida ó sea el martillo, oeiio metros noventa y dos Centímetros de frente por nueve metros de fondo, tasado todo eu catorce mil doscientos quince oscudos trescientos ochenta y ocho milésimos. Y para quo ocurra eu dicho dia el que quiera hacer postura y publicación por tres números de ¡a Gaceta oficial libro ia presente.—Hadan t y Agosto 17 do 1867.—Teodoro Sanche/,
R .7
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor dol distrito de San Cristóbal de la Habana cou locha doce del corrieute en el cuaderno mandado formar dél qnose formó de los autos seguidos sobre disolución del vínculo Santa Ana üe Aguiar para tratar de la nulidad argüida de lus autos eu que se declararon disueltos dicho vínculo y el de Rio Grande de Mciroies, para darlo su debido cumplimiento á los expresados autos: se ba seña ado para que tonga efecto el remate de los bieu. s .leí enunciado vínculo Santa Ana de A guiar el dia 9 del entrante Setiembre á las once de su mañana eu las puertas del juzgado situado en la calle de la Amistad núm. 126 y cuyos bieue> consisten; en una caga calle dolos Oficios número 80 avaluados eu ciento trece mil doscientos sesenta y cinco escudos cuarenta y dos céntimos: la del núm- 20 calle dol Inquisidor avaluada eu ciiareiira y seis mil cuatrocientos sísente escudos setenta y nueve céntimo: la dol número 26 de ia misma cade tasadaeu siete mil trescientos ocho escudos noventa y siete céntimos: la del número 36 calle de la Lamparilla, apreciada en diez y si to mil quiuieuto setenta y cinco escudos treinta y cuatro céntimos: el ingenio Santa Ana de Aguiar con todas sus anexidades estimado en doscientos mil nov cieutos tres escudos sesenta y seis céntimos: las estancias ubicadas en Arroyo Naranjo avaluadas eu sesenta y sois ujil ciento cincuenta y ocho escudos: los solaros repartidos en el mismo punto tasados eu veinte y dos mil sotocientos siete escudos y lacusu couooida con el nombre de las Cañas Bravas en el propio punto, justipreciada en doce mil novecientos sesenta y tros es udos sesenta y cuatro céntimo ; á tiu de que el que quiera hacer postura ocurra el dia y hora señalado al lugar designado pudiendo antes pasar á ¡a escriba nia Je Gobierno á iustrnirsa del pormenor de las tasaciones. Y cumpliendo lo mandado libróla presente. - Habapa Agosto 2 i de 1867—Francisco do Castro.	R 27
Por auto proyeido por el señor Alcalde mayor del distrito de Sau Cristóbal ante mi eu Iqs promovidos por D. Manuel Costas contra D. Juau Villar eu cobro de pesos esta prevenido se auuu-eieal público el remate que ha de eolebrarso el diti2 de Setiembre próximo entrante álas once do la mañana en el juzgado sito en la calle de la Amistad núm. 12 ó do ¡os efectos y enseres do ia bo tica titulada de Santa Teresa situada eu la calle deiTeuumte Roy núm. 34 tasados on seis mil seis pesos tres y medio centavos; para que el que quiera hacer p .stura ocurra á ia escribanía a instruirse del pormenor do la tasación ó al lugar señalado.—II\ba-na y Agosto 21 de 1867"—Jado. Agostía Valerio.
H 27
Eu virtud de pro.idmcia del Sr. D. Jo-é Manuel Aizpurua Alcalde mayor ueesia villa y su jtttisdicc on, refrendada por mi el escribano, se saca a publica subasta ana casa de manipostería y tejo, situada eu la cano de ia Concepción do esta al número 26 en teneuo fio diez metros sudeutu y cinco milímetros de fronte y veiutoy siete muros cincieuta iniiímoiros de fondo tasada por peritos en la cantidad de cinco m i cuatrocientos cuarenta y seis vacudos treinta y dos milésimos á consecuencia de los autos ejecutivos quo don Autouio Martínez sigue contra los bienes de nona María oe Jesús Valdes Ca.yo eu cobro de escudos; y para la celebración de su remato se lia señ dado el dia 17 de Se lem-bre próximo venidero, de diezá doce do la mañana eu las puertas uel Juzgado, eu cuyo acto se admitirán las proposiciones que se bagan, i on tal que cubran ¡as dos terceras partes deí tipo de la tasación, lo cual está de manifiesto ou la escribanía. Guanaba-coay Agosto 22 je 1867.—Pedro Oalindo Y al efecto libro ia presento. Guauabaooa y Agosto 2i de 1867.—Pedro Gallado.
R 27
A consecuencia de exhorto del Sr. Juez de primera instancia dei distrito do Sau Aiitonio en Cádiz, librado en los autos del íu-testado de D. Juau Escasi, ba señalado ol Sr. Alcalde mayor dol distrito del Cerro las doce del dia cinco del entrante mes de Se-tiombrepara que en ei Juzgado, sito eu la calle de Manrique mi-vicio cierno veinte y cinco tcugi efecto ei cuarto pregón y remato de la casa numero diez y sois de la dio do la A cantarilla ta zadu en tros mil veinte y cuatro pesos uu reai, y de ia otra cas-número oeheum y nueve de la callo de ia P,cita (úsala en trea mil novecientos dos posos dos reales, disponiendo so anuncie ai púb ico por esto memo para que los que quieran hacer propos¡1 c ou ocurran a verificarlo. Habana29 de Agosto de 1367. Ldo . Luis Rodrigue*.	R 27
Eu la testamentaria concursada de D. José Antón o irigo-
¡n, e iad 59 .mus coartada eu uní c.euto cuarenta y ocho 'iumu. setenta y cinco milédiinu, por el tipo da au,”!» tiras tasaciones y con li condición doi xfiib.r el unció» "' do du que lo aujuJicttia »1 mejor postor eo el acto eutm*,.' á las ouo' de la inuñaua del onceno dia eu lapuer.a je calza ludo. Príncipe Aíluusj num. 225.—Ha.au»
186?.—Eugenio Pon eu.
En el expediente promovido por D. José UifisiieLn, a
dre legutiino do ios menores U. Martin, II. Autouio ü.frur,
. don» Rabióla para acreditar ,a necesidad su que . utilidad que reportan con la euajeuaciou de ia co« J, H., piedad de manipostería, tapi ,s y tejas situada eu la ais», Habana uú.u. 25¿y quo eo esto concepto se le ua dispuosto ei .-r. Alcalde mayor dei distrito l se publique en la Gac ta eficiaj por el término de dispuesta .a snb esta da la expresada cus», que ¡la sieí» mil quinientos noventa y cuatro escudos to cinco milésima» cu el me,or poRor, alinde rao hacer proposic oues ocurran a verificarlo, miento libro la presente.—Habana 14 do Agüito il» tu Sanche*,
tíi Sr. Alcalde mayor del distfito da Sun Cl mí, consecuente á los ejecutivos seguidos per la, w contra dou Julio Pouco de León y (Jas,re eu cooro i* pe-dispuvsru *e auuucic ai ptibiisn, tta rerso sonare»/-» 4(
Setiembre proximo A las once de su mañana eu cl Jusgaéci»-Sría. sito eu la calle de la Amistad num 126, par» e! muli
riusi« «a ■*
¡»J«*».
MST
la ca.úíi caito del Mon» nato núin. 2, tasada en diez ciento® treinta y du® e®cudu® ueiachuitas cuarenta para «n publicación, libro la pro®ente. Httbdint tí 1867.—Gabriel Ramírez
En I04 unto® seguidos por don Juan Lázaro doña Dolores V. Rius en cubro de peaos, ha dispuesto 01 ó < c-tlde mayor del üiatnto de Jtsu® Maria uue »orín** nía*» U Gaceta oficial su publique catar sena auu el di» 29 Je¡ wrm á ias once de la mañana en la puertp del juzgado pituad*«» cade deí Fríncnpe A fumo numero 225 para ei remate de* wr Agustín lucuiní cuino de 55 año® de edad, trabajador U*ado en mil do®ciemos escudo®. Fui ®i hay quieu p istura ocurra a verificarlo eu «ia y hora »eúaíidl Agosto *21 de 1867.—Eugenio Ponto«.	HOÍ
En ios untos del intestado concursado dol Ldo iiw 14* Ferrer y Herrera lia soiialaoo el seuor Alcalde ataysr u«i4* del Cerro las doce del fiia29 del corriente para quo en sij»*»1 sito eu la calle Ue Manrique núm. 125 tenga efecto elcttsrt**" gou y remato de la casa num. 567 de la calzada de Jes»« *■ te punto que laman la Vívorn, retasada en mil «IkW1* 11 renta y nueve escudos, doscientas veiute uiilésima», » casa contigua intuí. 579 rctosuda en mil jmttisM*c®*4,1 uu i-sctntos doscientas vointi milésima» y dol» otf*M**ñ‘ ro 575 do la prop.a calzada retasa Ja cu cuatro milomenitñ. voiuuy doi escudos soio.úentas cincuenta y cinco mi tímfi p,ininiwlA ue iiniinnía »1 mi 1*1!/».. rvii'u /illa Iii4 flilfl OU10fZ“®
poniendo so anuncio »1 público para qu» lo» que I“1*'“ proposiciones ocurrau a verificarlo.—liaban»	£ *f¡r
1867,—J*do, Luis Rodríguez.	i
El Sr. Alcalde mayor aceid ntal daestíju;.....—	.
puesto eu los autos ejecutivos de don José Hern*»*1 **
Armas contra d n Jo ó ue la Calle, cu cobro di! - ,
Q//U i»
cío al público eu tres números consecutivos i»
Ii ibi-r.-c S 'iutiado nuevamente ol día 6 de Selmm'««P«®11* ”, »i cuarto pregón y remato do uu potiero do c >atro tierra suua lo eu el cual ton de Btgit'S partido de la ‘	,
•on'*» v demos, a
de esta juris ti ación, con sus fábricas, cercsrt dem“' ieziocho mil cuatrocientos escudos; reconociendo wt»84? .
vor del Sr. Conde do Jaruco, cuatro: eutu*
escudos p«t ‘
tía. Y para quo tenga efecto y »e prosentou licitslowj*^-
y horade costumbre libro lu proseuto.—bruiass Agoíto —José Alejo Sánchez.
Eu los autos intestado de doña María dt>
Cerda so bt sefiata lo para el cuarto pregón y remate ^ Mtuuúa eu la calle do Lt Lealtad utini. 153 safi»¡M .Salud y Iteina avaluada ou doce mil liovocisatoi oe * j, escudos cincuenta y ocho milésimas el dia 26 , ,cor' tjs Joco de .-U iqaiiaua eu las puertas del iuzg»J0 ® mayor d« Boleu lo que te anuucia«| público tiacer proposición ocurra á verificarlo el fita, .75
nado.—Habana Agosto 19 du lo67.—Br. Peíptlÿ
triti
VOUA roUIA* J, ■
El Sr. D. Hilario de Cisueros y Corre», lu'1 ' fll' de oio i terne O do esta ciudad h* itUpuo«* u
la G*cet«oiC'*l‘“;>
por tro® nu mero« cousoeufc'.yos du
Cueto, p ua que dentro de tercero diAd^M* ^
cjinpurczcH uu oste juz^edo call© de Cuba, Pu‘°e| »TtutB cu.1 oujutu dckuc©r¿«4 saber uau pruyiJi®J‘**,“ulCitf «le multa que se impuso por fa'ta «lu »»Îatenciâ ,1^.
que se impuso por
Hibana 6 io Agusto d© 1867. José O. teg*
¿biieí-
noUiiJ rr f
El 8r. don Nicolás de Sterling lluredii,
trito de Beleu ha dispuesto se cite pur la
ix ¡‘j luar io Garcia Lavm para «pie àhwfi®®* riante c un parezca eu el juzgado situ en 0 eSObre^r?it uu auro 119 á cuutestar el acto du couciliaciofl *lu debili le es ta b «ce su esp «sa doña Juana tíauo y V •• currir al acto asistido «le hombre bueuo y Pu • ,*„„fioiti^rài
gli lflU’-'j
curio provisto de lus medios que favorezeao
tfTj
oído on su defecto de que se daté porevacu»il»
escudo! y e» “‘f* J s-
quedar incluso eu 1* iuu¡tu de orneo eseuuo.	a*
tas de cuyas circunstancias quedatauijie“¡ »4	1 j. P
danto,—Habana 17 lie Agosto fio 1367.—^Frsáv	g (
Secretario.	. ##| j
Eu las diligencias promovidas por do» o*11 ( ¡0|j p*1' sorte dd d nm Estefanía Artel», ptúntuJo t*utori ,c,iJs»*r
•	scuor
getiar los bienes de esta, ba dispuosto el
aquí, se publi pie eu tros números fie j»tiJl*íW
en nuevo dias y por el término do treinta, i»
■hMhIÜÍ- ......
nace á los negros Dolores y Feliciano, por c. oor elio»» ofreciendo la sum i de mil ochocientos escudos B ^ qu i si !tay quien (Uiera mejoran» ocurra a »»f“'• VilKt Jaruco Agesto 5 de 1:67.—d	y
ado térmiuo.-
comercio.—Tof *^“. “ e.0¡p
Real Tribunal proveído eu quidaciuu ..i oe ia misma
CJ» iOS tÍtUlOS J us. ilwU.i. V. uv o— —-------- . y ,,, .o"-
cribo el a, ,t ino 1192 ¡iel cóJigo do cmnsrm / o Jr Gcltt...
. ... I i m. el OH* P®'
jñuta de examen de los mismos c.edites	fa4»r
vinto a ias doce en ol Tribunal á 1» «Iue ,s'’a.u,iia»í” /
su uefecto le parará ei perjuicio que l».*y» lugar. Habana y A os- f yen ba dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito de i.oion se 67.—MeuenJez.—Por mandado do su señoií».—Teòdo »uu
to 12 de 1867.—Menenilez.—Por mandado do su señoría.— Toódo ro Sánchez.—Es copia pttrasu publicac.on eu ties números ut-oupr.i—ieodoro Sánchez.	E O 24
El Sr. Alcaide mayor accidental de esta jurisdicción lia dispuesto se cite, llamo y emplace por segundo edicto y ténnino de veinte diss á todos los que se crean c n derecho á heredar á don
inicie «I público haberse señalado el di» 3 dol entrante Setiembre á las doce de su nuñaua pura el remate de lu mitad del ingenio Tartesio, situado en 1» jurisdicción de baguala Giattds, partido de Rancho Ve oz, tasudo en uu millón trescientos cu»« rema mil tresciontOH setenta y tres escudos, tre-cientos setenta y cinco milésimas, al cual se b* hecho la proposición siguiente
Joaquín Martínez do Polillos y O.iva, vecina que fue de esta vi- i dan los dos tereios de la tasación y doscientos escudos mas pa lia y falleció sin tostar el día 14 de Enero Ultimo, para que den- I gaderos en esta forma: reconocer la mitad del capital impuesto tro de dicho término comparezca en este juzgado según previenen en los terreno», satisfacen de contado el derecho de hipotecas y
dio a todos los acreedores pat a s 1857.—Fernando de Gastro Por auto proveído Sau (Jrisíóbai de la Habana, eu el cualeru i formado dot incideute par c un del parentesco de las consanguíneos^ ^
por el señor Alcalde
relez y .-jaiua Ana do Aguiar, para tratar ^Jc,oue* ' do si ios bienes qui componen dichas vi tirso con igualdad .•litre to las las xoiaa» If g iJS 4 jgp distinción do las que cobraron cu ,t»s TI,R je tod» l1 „ braroti. ó si estas ú.timas deben ser ente y »i l**ï
de los bienes do las auuuciala» Vñicu act
cíe on hau.oudo adqui iro el derecho Un-#1»J tim 8 sucesores; se ba señalado fionuev y