IIMil " T*	Ml namiuiM«
de esto Arsenal en el ¡mprorogable plazo de ocho dias conta tos desde la fecha del presento anuncio.
lteal Arserial de la Habana 18 de Julio de 1867. —José Aguctno.
Comandancia 'le Ingenieros del Arsenal de la Habana. -Condiciones facultativas |>ara subastar los géneros comprendidos en la adjunta nota.
I.o SorA obligación del eonlratista entregar en el almacén gein-ral do este arseiial la totalidad ue los génoios comprendidos en la adjtinia nota dentro del término de los seis días laborables consecutivos al on <pie so le adjudiquo la contrata a los precios que determiiisro el aclodo la subasta.
S. * Todos los géneros que entregare deberán ser Je la mejor calidad y arreglados en sus dimensiones, forma y calidades á lo que está especificado en la adjunta nota y con el fin de cerciorarse de ello podrá el Oficial Facultativo en el reconocimiento que deberán sufrir d.cbos efectos segun lo prevenido en Ordenanzas hacer las pruebas que juzgare convenientes siendo ei deterioro que sufrieran en prnebus en los efectos á costa del asentista ai fueren desechados y de cuenta de la Hacienda si resultas n de recibo.
3 ° Extraerá en el din los efectos desechados y debo:á reemplazarlos en los dos días siguientes.
4. 3 V de no cumplir, incurrirá on la multa del 10 p- d*d valor de los efectos que dejare de entregar. R-al Arsenal deta Habana 18 de Julio de 1367.-------Es copia Aqacino.
Pliego de condiciones bajo las cuales se sacan á publica subasta el sum nistro de los electos de Ferretería y Pinturas qu i país el consumo de dos meses so necesitarán tn el Arsenal de este Apostadero.
Condiciones especiales.
1.	“ El suministro de los referidos artículos se divide en los seis lotes que se expresan en la nota adjunta en la cual se de* tallan los valores prf unidades para que sirvan de precios tipos.
2.	- Todos los géneros y efectos deberán entregarse en las puei tas del almacén generul del día cinco al diez de Ago<to próximo ambos inclusives, reuniendo las condiciones de inmejorable calidad y buena fabricación.
3.	** Eu el m unento de las entregas serán reconocidos del mudo mas conveniente por los comisionados al efecto, quienes podrán hacer las pruebas que juzguen necesarias para asegurarse de su buena calidad y poso, siendo este reconocimiento circunstancia indispensable pura la admisión de los efectos en el Arsenal, y si de las pruebas expresadas resultaren deterioros serán de cuenta del asentista en el caso de ser desechados y de la Hacienda si fueren declarados de recibo.
4.	9 Los licitadores podrán presentar sus proposiciones comprensivas de uno ó mas lotes de los on que se divide el sum nis-tro seguu la condición 1 * .
5.	-* En el almacén general se manifestará á los hcitadotes ¡as muestras ó modelos de los efectos y géueros que se contratan y en las oficinas del arsenal se les darán cuantas^ esplicacioues sean conducentes á que comprendan bien el servicio que contras tan y el mejor modo de cumplirlo.
(Las obligaciones y garantías para el cumplimiento del contrato, so publicaron en la Gaceta del 23 del corriente.)
-iEOUNUA SECCION.
HTCIN'AÍS GENERALE* Bancoespailol «le la Habana.
Secretaría.
Por no haber concurrido el número de accionistas suficiente para que pudiera~c instituirse la Junta general extraordinaria que debía celebrarse hoy con el objeto de tratar del aum mto del O ipltil del B meo; en oumpluuieuto de lo que establece ei artículo 58 de los Estatutos se convoca á una nueva Junta para el di a 30 del presente á las 12 de su m in ina; advirtió adose que se celebrará la misma y se tendrán por válidos sus ucuerdos cualquiera que sea el número do los coucur» rentes.—Habana 9 de Julio de 1867.—El Director, Francisco de Goyri y Beazcoechea.
Intendencia de Ejército de la Isla de (Juba.
ANUNCIO,
No habiendo tenido resultado favorable la subasta celebrada el dia dosdel presente á la una de la tarde para contratar el suministro de la carne necesaria durante un afi) en el hospital militar de Santiago de Cuba, de órden del Exorno. Sr. Intendente de este Ejército, se anuncia al público que el dia 21 de Agosto próximo venidero tendrá lugar ntti segunda subasta con el objeto indici do cuyo aot, se celebrará simultáneamente á la una i e la tar le ante esta Intendencia de Ejército y la Comisaria Ue Guerra de dicho punto, con sujeción á los pliegos de condiciones, precios límites y demás re.
blicalos eu la Gaceta o icitl del dia '-¡de Junio ú timo.
Habana 21 de Julio de 1867.—D, O. de S. E.—El oficial 1.® Secretario, Manuel Fungairiño.
CUARTA SECCION,
OK1U1NAA LOCALE« DE LA HABANA
Administración tic Contribuciones de la Ilubauu.
Formada la matrícula Industrial y de Comercio para el año económico de 1867 á 63 de todos los que á virtud de los diferentes llamamientos hechos por estaAd-minlstracion concurrieron á la misma á inscribirse eu ella, se va á proceder a la eunstitucioti de gremios ó colegios y á este fin se señalan los dias y horas que á continuación se expresan al objeto de que en los propios se presenten en dicha Administración situada en el ex-con«-vento de San Francisco Jos que ejerzan la industria, arte ú oficio que se designan á continuación, para elegir dos ó tres individuos de cada gremio en calidad de Síndi-dieos, adviniéndoles será válido lo que determine la-mayoría de los asistentes, mediante á que la no concurrencia al local designado ó su negativa á hacer la elección de los Síndicos, se considerará como una renuncia a tener representante conforme á lo prescrito en los artículos del 22 al 26 de la Real Instrucción de 26 de Febrero último.
Industriales, dias y horas á que 9« refiere este «nuncio.
Lia 24.
Establecimientos de fotografía.............. \	.,	„
Idem de litografié.......	............5	*
Tiendas de modistas en que se confeccionan vesti- )
dos, etc..........................    1
Floristas con tiendas, donde ae venden ñores arti- ! A las 8
Aciales------------......----------.... ¡ de la noche
Colchonerías...........................      !
Comadres de parir, matronas ó parteras........ j
Tiendas de amoladores y vaciadores.........  )	.	,
Despachos de agua de soda................... $	de	la no, he
Almacenes ó tiendas de papel de müsica...... )	.	, q
Caldererías..........................•:..... ^de la noche
Dia 26.
Albeiterias y herradurias................... 1
Tonelerías, piperías 6 cuberías..............>	, , as ✓
Malojeros....................................)	delante
Agencias de mudadas........................  I	“■	l°3 “a
Hoteles...................................   ^	de la u°riie
Impresores 6 dueños de imprenta............. x
Encomenderos de ganado mayor................. \ A les 9
Encomiendas de ganado menor................. y de la noche
Habana 22 de Julio de 1867.—Ei Administrador Clairac-
Ailiiiinbiracioii local de Aduanas de la Habana.
El dia 24 del corriente se han de rematar en el almacén de averías diez y ocho mil novecientas diez va ras de maíapoleus y dos mil cuatrocientas veinte y tres varas platillas de hilo crudo, importadas por el Bergantín español ‘‘Victoriano” procedente de Liverpool-
Habana 29 de Julio de 1867.—El Administrador, Trujillo.
Uobíei'uo Político de la Habana.
D. Justo Martin ha acudido & este Gobierno solicitando autorización para establecer una herrería en la casa numero 6 de la calle de Zaragoza.
Y el Excmo é limo. Sr. Gobernador lia dispuesto se anuncie al público dicha solicitud por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con la instalación del expresado establecimiento se pre enten en la Sríade de. * e Gobierno á hacer eus redamaciones dentro uel preciso término «i« ocho dias.
Habana 23 de Julio de 1867.—El Secretario, Diego García Nogueras.
D. Alejo Saujol ha acudid-, á esta Gobierno solicitando automación par í establecer nn tren de carruajes y caballos de alquiler en la casa número S de la calle de la Salud.
Y el Excmo. é Uiuo.Sr. Gobernador lia dispuesto 8) anuncie al público dicha solicitud por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que so consideren perjudicadas con la instalación del expresado establee-miento se pre eaun eu la áií i. de e!,te Gobierno á hacer
sus reclamado ti es dentro del preciso término de 8 dias.
Habana 23 de Julio do 1867.—El Secretario, Diego G'ircía Nogueras.
( vertió. AYiiiUlMÚieilto.
Secretar í'i.
En Cabildo ordinario de diez y nueve del corriente enterarlo el cuerpo Capitular del título de Licenciado en derecho civil y'canónico expedido por el Excmo. Sr. Gobernador Sup rior civil á favor de D. José A. Duque de Herediay Arribas, se acordó la toma de razón de dicho título y que hecha la publicación de estilo por la Gaceta oficial, se le devuelva al interesado.
Habana 22 de Julio de 1867.—El Secretario in terino, Antonio Rui».
ría.—En virtud de lo prevenido en el artículo 34 de la Instrucción de-10 de Julio de 1856. el Sr. Presiden! :
lia dispuesto se lije eu la puerta de la Casa Consistorial Ja r dación nominal do los contribuyentes por razón de fincas rústicas y urbanas ó Industri i y Comercio de esta jurisdicción que no lian satisfecho sus respectivas cuotas, correspondientes á la derrama, en el término legal, y que se ‘os cite por in alio de la G iccta oficial y Cedui tiñes jaira que dentro de los tres días siguientes á las publicación coinutrezc m en la Mayord unía de Propios á hacer el pago de las cantidades que a leudan; apercibidos de que no verificán loto eu dicho término, se procederá contra ellos por la vi i de apremio, segun lo dispuesto.
También se advierte á los inlicados deudores, que trascurridos ios tres días de la publicación para efectuar sus pagos, no se les admitirán su i cuotas eu la Mayordomo* siu el recargo Ja ocho p ir ciento Jo dietas, por exigirlo así la regularidad del sistema de recaudación. —San Antonio 20 de Julio de 1S67.—Manuel Vives.
Cumpliendo en treiuta del corriente las matrículas de cocheros y carruajes correspondientes al cuarto trimestre del afro uctual, se publica para general conocimiento, de órden del Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Presidente, á fiu de que los interesados ocurran á esta Secretaría á renovarlas desde el veinte y cuatro dei actual hasia el dia ocho del entrante Agosto de una á tres de la tar je en el concepto de que aquellas se expedirán gratisy de que pasado dicho término no se expedirá ninguna otra á ruónos que no sea de nuevo ingreso en ellas.
Habana Julio 22 de 1867.—El Secretario interino, Antonio Raíz
En Cabildo ordinario de diez y nueve del corrien te enterado ei Excmo. Ayuntamiento del tí:ulo de Licenciado en Derecho civil y canónico, expedido por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil á favor de Don Leopoldo Vjctor Berrier y Fernandez, se acordó la toma de razón y que hecha ¡a publicación de estilo se devuelva dicho título al interesado.
Habana y Julio 22 de 1867.—-El Secretario interino ,Antmio Ruiz-
No habiendo tenido efecto la subasta del suministro de los carruajes que durante el presenta año eco nó mico, se necesiten para los porteros del Fxemo. Ayuntamiento cuando asista á las fiestas de Iglesia y demas aetos públicos, el Excmo. é limo, Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar de nuevo para dicho acto el dia siete del entrante m ;s de Agosto á las doce en la Sala Capitular ante Ja Comisión respectiva, con estricta sujeciou al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana 19 de Julio de 1867.— El Secretario interino, Antonio Ruiz.
(Vease el pliego do condiciones publicado en la Gaceta del 23 de Mayo ú timo.]
No habiendo tenido efecto la sabista del aceite que se necesita en el preseato año económico, para el cuerpo de Serenos de esta ciudad, el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar de nuevo para dicho acto el dia siete del entrante mes de Agosto alas doce en la Sala Capitular antela Comisión respectiva, con estricta sujecciou al pliego de condiciones que se inserta á continuación,
Habana 19 de Julio de 1867.—El Secretario interino, Antonio Ruiz.
[Véase el pliego de condiciones publicido eu la Gaceta do) 23 de Mayo último.]
En depósito. Penados.
30
385
Leni..................
Habana 24 de Julio de I8rf7¿— tsi •' Piai.
---	1297
. i -V ■ 11 n ; í 11 - l redor.—J tan
Celaduría del iflouscrrate.—Núm.6 -Tercer distrito.
Al Corral de Concejo fuó remitida, una yegua color dorada, como de seis y media cuarta de alzada, con un lucero blanco en la frente y sin hierro la cual fué en contrada por los serenos la noche del primero del corriente en uu solar de la calzada Ancha del Norte, la persona que se crea con derecho á ella puede pasar á esta dependencia sila calle de San Nicolás número 4 para su entrega próvida justificación y pago de derecho, según lo ha dispuesto el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político.
Habana 22 de Julio de 1867.—Eduardo de Eguia.
Regimiento de Artillería de Montaña
Junta económica.
El miércoles 24 del corriente á las ocho de la mañana, se procederá en el cuartel de esto Regimiento á la venta n pública subasta de ocho caballos que existen sobrantes, asi, como de tres mas, y dos mulos, declarados de desecho para]el servicio del Cuerpo.
Habana 15 de Julio de 1867.—El Ayudante Se-retar io. — Candido Iruela.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Tenencia de Gobierno Político de San Antonio.— D. Rafael J, Marín, vecino del Bejucal, ha acudido á
t-sta leneuciade Gobierno solicitando variar el trazado
de una serventía que cruzando por la finca de su propiedad situada en el cuartón de Govea, pone encomunic • ciou el camino de Tabernas Nuevas con el de la Geiba. Eu su consecuencia, lie resuelto anunciar por este medio y por cedulones la pretensión del interesado, a fin de que las peisouas que se consideren perjudicadas ocurran á esta Tenencia de Gobierno dentro del término de ocho dias, á hacer sus reclamaciones con cuyo objeto se les pondrán de manifiesto la instancia y planos á ella adjuntos—San Antonio 16 de Julio Ue 1867—Sánchez Arcilla,
Lustre Ayuntamiento de San Antonio—Secreta.
Presidencia del Ilustre Ayuntamiento de -Colon.— En cabdilo ordinario celebrado eu este dia, ha acordado este Ilustre Ayuntamiento aprobar el repartimiento de los cupos que los contribuyentes ten Irán que satisfacer á la Hacienda pública y á los fondos Municipales sobre la riqueza rústica, pecuaria y urbana, eu virtud del planteamiento del nuevo sistema tributario que lia empezado á regir desde el primero del corriente, y que en cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de esta Isla, en circulares de 13 y 21 del anterior, se fijen los padrones do los ra nos indicados eu la (Jasa Consistorial y eu las cabeceras de los partidos respectivamente por espacio de diez dias que cumplirán el 25 del actual, á fin de que los propietarios que se consideren agraviados presenten á esta Presidencia sus red unacioues dentro de los diez dias señalados. Al propio tiempo se ha acordado manifestar que los propietarios de las fincas rústicas exceptuadas de prestación decimil, están en el deber de presentará esta Presidencia credenciales que justifiquen la exención á fin deque con arreglo á loque previene el artículo 15 del Real decreto de 12 de Febrero último; se les deduzca el 5 p.g del cupo que se le ha fijado á su finca respectiva cuya Operación no se h i hecho por ignorarse el número de las fincas agraciadas.
Y pura general conocimiento se anuncia el anterior acuerdo eu la Gaceta oficial y por cedulones fi jados en los lugares mas públicos de todo el distrito Municipal. —Colon 15 de Julio de 1867. Francisco Fernandez de la Reguera.
Arimiaisirucioii del ramuac			calle		$ y p iisi»o			
Relación que compréndela tuerza de gente y tren que						se o	i eu	n
'*)«•< nr > " n de cal les en		«	«M					
								
	:=5t	p~	1 o	'T3	i- 'O				
	‘j «3	a a	5 ai	"5. S	p- o T3	r-O 3S	t	2 t
Punto» de obra.	í		O	p O	54		yz	.j
Paseos		 	 -	—	25		..	9			4	6
Cuartel de policía...-		..	2		. ,				
Príncipe Alfonso 			10	..	60		-p	..	2	i Ó
Idem adoquinado						..	. .	60				8
Trabajos uoi toso				6		..		39	».		
ralle res del ramo		16	i i	..	5				
Carreteros y carro teneros		58	39						
dórenos, almacén y oficinas .....	6	..				..		
Boyeros y rancheros	 .	lo	4			..			3
(uútiles on barracón			3	2	40	20				
Derribo de las murallas	. .	„ .	141	10		185		•>
Gobierno político y Ayuntamto.	2	6	. _					
Rodríguez		..	..	20	. .	..	..	3	4
Manan i«* 	—	...	..	4				. .		4
0. de Galiano	 				..	35			6	4
Reina,				 ....	12	. .				. .	4	
Muelle, [límplezaj			8				. .	1	
Convalecientes on barracón		..	..	1 16			. .		
Esperanza		..		40	_ .		. .	4	2
Calvario		14	17 ..						6
Cantera						. .					200		
Identificados en barracón				! 26					b
Paseo de Ta on		. .		6t 20	..			3	
Picado de piedra				. .	e						
Oqnetido			'				..	30			_ _	4	2
Inquisidor					..	.		25			6	6
Dirección de Administración,....	•*	i		--	--	--	. --	--
iot«l 		162	103 45J		164	30	385	3762	
KE8UI	1 IEín .					\		
Asiático»						. . . .		162				
Emancipados					. - . -				103			
Cimarrones				...	. -			453				
Cumplidos						164			
Ilustre Ayuntamiento de-Guanabacoa.—Acordado nuevamente por esta Ilustre Corporación se convoquen aspirantes para cubrir dos plazas de tasa lores rurales de la jurisdicción, el Sr. Teniente Gobernador Presidente se ha servido designar el término de un mes á contar desde el din de hoy, para que los interesados presenten sus so icitudes en esta Secretaría á mi cargo por solo el presente año económico, debiendo abonar los nombrados la suma de sesenta y ocho escudos que como ingresos corresponden á esta Municipalidad.—Gua-nabacoa 5 de Julio de 1867.—Antonio D. Suurez.
Junta Inspectora de Cárcel de Cárdenas.—Por acuerdo de esta Corporación se convoca en seis números del Boletín mercantil de esta ciudad y de la Gaceta oficial de la Habana á las personn?|que aspiren á la plaza de Alcaide de esta Cárcel que se halla vacante, pura lo cual han de presentar sus solicitudes al Sr. Presidente con los documentos que acrediten sus méritos y servicios en el término de quince dias, contados desde la fecha de la publicación en ámbos periódicos; en el co i--cepto de que dicha pl iza tiene la asignación de -ciento veinte escudos mensuales, debiendo prestarse fianza hipotecaria de cuatro tnil escudos ó depositar en Arcas Reales la mitad deesa suma, cou la advertencia deque al propio tiempo el mismo Alcaide desempeña ei destino de Administrador del depósito de cimarrones cou el haber mensual de sesenta escudos, siendo de su cargo sostener el enfermero y costear los gastos de escritorio del referido depósito.—Cárdenas 18 de Julio de 1867. —El Vocal Secretario.—Ldo. Lino Campos.
,.Tcge,.t jn eu u-otnerno Política Je «WauJi»«.. _ Habiéndoselo extraviado at asiático Emulo Huguet de
estado soltero de 29 años de edad y de oficio jornalero la carta de domicilio que en 19 de Abril del año próximo pasado le fué expedida por esta Tenencia de Gobierno al número 325 he dispuesto llenos todos los requisitos que previene la circular de 22 de Febrero del año 1866, se le provea de un duplicado y se (haga saber al público á fin de que el documento perdido se considere desde luego nulo y de ningún valor ni efecto: en el concepto que'el que hiciese uso de él será castigado con arreglo á la le v.—Guanabacoa 17 de Julio de 1867.— González Anteo.
Secretaría del Ilustre Ayuntamiento de Santa María del Rosario.—El Sr. Teniente Gobernador Presidente del mismo, se ha servido disponer que el dia 24 del corriente á las doce de su mañana y en las pu 'rtas de la Casa de Gobierno, se rematen eu pública subasta á favor del mejor postor dos caballos, uno color dorado, de 6¿ cuartas de alzada, con un luoerito, este hierro P. eu la paleta izquierda, esta U en las dos ancas y calzado-de las patas traeeras; y el otro, color bayo, de 6j cuartas de alzada, cabos negros, este hierro E. 0. en la paleta izquierda, y castrado como ei anterior; cuyos caballos fueron conducidos al Corral de Concejo por el Cabo de ronda del cuartón Barrete por haberlos encontrado sueltos.
Lo que de órden de su Sría. se publica eu la Gaceta oticial para una llegue á noticia de quien corresponda.—Santa Alaría del Rosario 15 do Julio de 1867. —Lorenzo Romero.—Secretario.
Ilustre Ayuntamiento de Trinidad.—Secretaría.— Vacante la plaza de Mayordomo de Propios de esta Municipalidad y acordada su provision eo propiedad para todo el corriente año económico cou arreglo á los términos que señálala Instrucción reglamentaria de 10 de Juiio de 1856 eu su artículo 83 y siguientes se hace la presente convocatoria para que ios que aspiren á obtener la referida plaza, presenten sus proposiciones en los términos que señalan las condiciones que se insertan á continuación.
Y para conocimiento del público pongo el presente —Trinidad 15 de Julio de 1867, Manuel N. Aparicio.
Pliego de condiciones para la provision ert propiedad de
la plaza de Mayordomo de Propios de esta Ilustre
Atunioipalídad,
t. * Siendo aproximadamente la suma de escudo 389.538 á lo que ascenderá la recaudación de todos los impuestos eu el corriente año económico, deberá hacerse la proposición para su cobro, señalando el tipo que se exija por retribución.
2.14 El cobro se liará á domicilio en la cabeeera y en los partidos en las Capitanías ó puntos céntricos de los mismos, prévios los anuncios con la anticipación necesaria.
3.53 Ca la semana entregará la recaudación que efectúen en la misma, ó ántes s gun se le previniese.
4- a Será también responsable de las cuotas correspondientes á los contribuyentes morosos, caso que dependa de negligencia suya el cobro.
5.	* L i recaudación se efectuará por trimestres y según lo previeue el artículo 13 de la Real órden de 12 de Febrero último.
6.	® El acto de elección de Mayordomo tendrá lugar el dia cinco de Agosto próximo á las doce del mismo en la Sala Capitular.
7.	® Cada licitador presentará media hora untes del acto de adjudicación, eu pliego cerrado su proposición, debiendo acompañarle carta de aliono por valor de dos mil escudos para responder á las resultas del remate.
8. ®	El Mayordomo de Propios será responsable del cumplimiento de las obligaciones que le marca la Instrucción de 10 de Julio de 1856.
9.	* El término del remate será por todo el corriente año económico y las fianza que debe prestarse para garantía de su manejo, será la que pres--cribe el artículo 89 de la Instrucción antes citada y á satisfacción de la I. municipalidad.
3EXTA SECCION-
IL/.GADo« l>l‘. PRIMERA IN’IAXGIA
AUTOS.
El Sr. don José Gabriel Pagés alcalde mayor del distrito de S* Cristóbalesta enriad por ante mi lia dispuesto|que portees números do la Gac ta se notifique á don Francisco Alvares Cuevas •;! auto que sigue:—Habana junio 16 de 16(i7.—Vistos: ResuU taudo que el procurador don Cosme G del Valle como apodera do de la Compañía do seguros Ei Iris, estableció en dios y seis de marzo del año próximo pa-ado demanda de jaciaueia contra don Francisco Ai varea Cuevas para que dentro de 24 horas compareciese á deducir las acciones do que se dice asistido centra dicha sociedad por jactarso de que era acreedor do la C-mpañia cuimdu citada de conciliación por dicho Cuevas aquella sociedad tuvo lugar el acto en 23 -le mayo de 1864 se sometió allí la cuestión á un arbitramento sin que darante el tiempo trascurrido se hubiese ocúpalo en hacer terminar ose asunto; en el concepto do que por sil rebeldía se le condenase pnr su propia jactancia á perpetuo silencio sobra e de particular. Resallando que dispuestose por auto de 6 do abril siguiente que Cuevas dentro de quinto dia dedujese la aecion de que se ereia asistido contra la sociedad el Iris cuya providencia ie fué notificada por voleta, y que certificado pui e. escribano no haberse interpuesto por el citado Alvares Cuevas recurso alguno so mandaron entregar los autos á la parte autora fojas 7 á la 3. Hbsuttando que la repres-ntac-on déla sociedad el Iris solicitó por'su escriiode la 14 que mediante la rebeldía de Alvarez Cuev <s .-‘e dictase a declaratoria que tenia solicitado; y que el juzgado [ ara mejor pr veer le previno acompañase el documento que acieditase ei haberse declarado terminado el juicio de arbitramento y que por virtud de ello se libró oficio al Teniente alcaide segundo municipal para que remitiera copia c.-rti tícada de ello, tóesultand: de la copia referida que en etecto Alvarez Cuevas intentó juicio do conciliación á la compañia de Yt Iris que fué sometido á juicio d - arbitradores desde 1864 y que eu 30 de junio del año próximo pasado por el abandono da Alvarez Cuevas se decretó que usaran las partes de sa derecho* Resultando: que muudadas citar las mismas para la resolución correspondien te uo ha podido notificarse personalmente a Alvar.z Cuevas por su ocultación habiendo sido necesario verificarlo por medio de la Gaceta oticial. Considerando que Cuevas se lia mostrado rebelde 4 Jas prevenciones del juzgado en no haber acudido á establecer la demanda quesele previno—Vislo el tenor de la loy 46 título segundo,partida tercera, definitivamente juzgando: se declara que debe inp narse á D. Francisco Alvares Cuevas por su rebeldía perpetuo silencio re-pecto á ta reclamación de que se jacta
s tener contra la sociedad de seguros cuntrai.J cendios Eiltisy Je echarse cualquier demanda que sobre ello intentare con las eos-tasa su cargo. Asi io proveyó mundo|y firmó el señor D. Gabriel Frigés Alcaide mayor del distrito de 8au Cristóbal de esta ciudad esta >do eu audiencia pública por unte mide que doy íé.— José Gabriel f’agés;—Gabriel Ramírez. Y para su publicacioniibro esta.—Habana y julio 3 de 1867.—Gabriel Ramírez.
A 27
Ll Dr. don José Miaría de Céspedes, Juez do Pa/, segundo suplente, dol distrito de Belen, á consecuencia de la demanda s-t ¿lucida por el moreno Jacinto Rey contra don Pudro García en cobro de escudos se ha servido dictar el auto que á la letra dice asi: —Habana Jubo veinte de I8u'7.— Vistos: íesultaudo que pro puesla demauda verbal por el moreno Jacinto Rey contra don Pedro, García eu reclamación de la cantidad de ciento sesenta y tres escudóse listamos del documento de fojas dos, dejó Ga cia de asistir al acto señalado para las doce del diez y s.ete del corriente, sin alegar justa c tusa que se lo impidiese, por lo que se le declaró rebelde y contumaz, mandándose continuar el juicio y que notificado de nuevo para el reconocimiento de ia firma y contenido del supradtcho documento, tnnpoco concur ó sin reoo-matidar razón que le impidiera ir puntual asistencia.—Conside-rándo ti mérito que le brinda la rebeldía on que incurrió eld'-mendadoy el que ofrece el documento de fojas dos; definitiva mente juzgando, y en vista de lo que preceptúa el artícu o 297 de la Ley de Enjuiciamiento civil y nemas disp isn-iones del caso, se condena 4D. Pedro García a que deutro de tercero dia dé y pague al moaeno Jacinto Rey los ciento sesenta y tres escudos que le adeuda cuu las costas y domá- gastos del juicio. Notiliquesele este fallo eu los osti arios del Juzgado por edictos y por la Gaceta oticial, certificándose el resulta lo oportunamente. Dr. Jos : Mana de Céspedes.—Francisco J. Briscño Secretario.—Es copia.—Francisco J. Briseño Secretario.	A C 26
P« r auto proveído por ei señor alcalde mayor dei distrito de San Cristóbal de la Hub otilen el cuaderno formado de Jor autos seguidos para tratar de la calificación del parentesco de las consanguíneas de,doña Manuela de Meirelés Bravo, fundadora de ios vínculos de Me reles, y Santa Ana de Agniar que aspiran al pago de dotes de dichos vínculos; para tratar Ue la cuestión jurídica de si los bienes que componen la vinculación deben repartirse con gualdad entie todas las expresadas consanguíneas existentes sin distinción de las que cobraron cuotas vinculares y las que no cobraron, ó si estas intimas deben ser enteradas de tola preferencia de los bienes de la vinculación; y si las consanguíneas que no co» braron dotes y fallecí: ron antes del 1.a de marzo do 18(54, trasmitieron sus derechos a sus hciedcros 6 se extinguieron con su muerte: se ha señalado el dia 12 de agosto pióxiino para que en el juzgado situado en la i-aile de Sao Ignacio número 138 lenga jugar una jurita de todos los interesados a las once de la mañana do dicho día, p ira tratar en ella de los particulares indicad >s, citándoseles en persona, por boleta y por tres números consecutivos de la Gaceta oficia . Y cumpliendo lo mandado libro ia pre-seute.—H tbaua ¡ulij 10 Ue 1867.—Francisco de Lastro
A O 25
Por auto proveido por et señor alcalde mayor de esta villa y por ante mí á consecuencia de los autos seguirlos por D. Josó Angulo contra la viuda y herederos de D. Joaquín Perez y González en cobro ejecutivo de pesos, te lian señalado 20 dias para elrem e rio una casa de mamposteiía y teje, situada en esta villa celta Uet. Miguel icuni. 120, ei cual se hura el dia posterior al cumplim ento 'pa'fa sil'oiimpmrneñto'liljró 'la' presente. - Sun Antonio 9 de jubo del8b7—Antonio de Porto.	A O 26
Por auto del juzgado de Marina y Matrículas de esta provin cia, en los incidentesá la testamentaria de D. Francisco L iban-doyru y Arriado, formado para ¡a disolución y liquidación do la s jeiedad titulada “Mazorra Lab uidey.va y bomp." se ha señalado para el cuarto pregón y remátedoi carenero de la espresada sociedad, sito eu Casa Blanca, con sus fábricas, terreno, terraplén, muelle, machina, dotac on de esclavos, embarcaciones, útiles y domas enseres y pertenencias ul rita 6 do sgosto próximo venidero á las 11 de su mañana en la accesoria calle do las Damas número 47, cuyo carenero con todas sus anexidades ha sido avaluado eu 23/911 escueo 209 milésimas ó sean 118955 peso. 60 ceutavoi Lo que se publica para que el que quiera hacer posturas ocurra ei dia y hora y al lugar designados, ó antes á la escribanía de mi eargoj t instruirse de lo que le convenga, en el concepto deque en ei acio do la subasta serán admitidas las proposiciones do remate ó adjudicación que pueda hacer cua quiera de los socios ó heredero» de sócios, prefiriéndose Ja mas veutj¡osa entre i as que se presenten. —Habana juiio 19 de 1867.— Garlos de Acusti. A O 27
El señor alcalde mayor de Sao Cristóbal de la Htbaua en los autos del concurso de iiou Gerónimo Marín do Luis, ha dispuesto por ante mí, que en tres números ile la Gaceta oticial se publique el auto que dice “Habana julio 2 de J«67. Vistos: por lo que re-sulla de las diligencias de fojas 87 vue.t.a á la 99, y de la certificación que antecedo, se aprueba cuanto ha lugar en derecho c! a-cuiurdo celebrado por los aeree lores á fojas 41 vuelta, para cuya mayor validación y firmeza interpone ci que provee la autoridad que ejerce en la mas bastante forma condenando a los interesados á estar y pa- ar por su tenor ahora'y eu todo tiempo: en su cons — ouencia hágase saber á ios -índicos y administrador nombrados acepten en forma, para que procedan al cumplan,ento de lo acordarlo proveyéndose ¿i aquellos de las certiticácones correspondientes para que ouorlau lien o- su cometido é iu-truyéudo.-e a deudor y síndicos icioscritode fi jas _94 —Fages—Gabriel Ramírez Y parusu cumplimiento libro la*presente.—Habana julio 6 Jo 18ü7-Gabriei Ramírez	AI 25
i os.
O. Juan Francisco O Rtilhj, Geni l ti mbre dt Camara de S. M.
Marques Juslit-de Santa Anuy alcalde mayor Jinterino de
fíelai.
i'ore.-temi tercr elicto cito, llamo y emplazo á D. Domingo de León, vecino que til,: do la calle del Cristo para que dentro de nueve dias so presente on la cárcei á descargarse de ,a culpa que le resulta en la causa criminal que le sigo por heridas cierto de que si asi lo hiciere le administraré recia y cumplida justicia y de no le declararé rebelde y contuinazé incurso eu las ponas de la ley y por hadante los estrados del tribunal.—Ha-oatm julio 22 de 18.>7.—el carquésJustis.— Por man lado de Su Sria., Cárlos Laureut.	iUtSÉllE O 27
Por es e mi tercer odicto, cito llamo y emplazo á don Faustino Reviera naurul rie Asturias, do 29 años vetulio que fué de ■acalle do la Lamparilla y ai pardo esclavo Diego Zuaso para que dentro de nueve dias so presenten en la cárcel á descargarse de la culpa que les resulta en la causa criminal que es sigo por liñrto, cierto de que si lo hicieren les administraré recta y cum-justicia. y de no los declararé rebeldes y contumaces e ¡ocursos eu las penas de la ley y por bastantes los estrado s leí Tribunal. —-Habana Julio 22 ,de 1867,—El marqué-Justis—Por mandado de Su Sría.—Cárlos Laurent.	E O 27
Don Antonio María de Por.ras y Vela Comandante militar de est a
villa cíe.
Por el presente y de órden del Excmo. Sr. Capitán general se convoca a los Síes. Abogados que quit ran aspirar á la plaza da Asesor Militar de este juzgado á fin do que en el término de esta publieucion presenten .-u» solicitudes acompañadas de sus corres poudientes datos quejustifiqueu sus méritos y servicios,Y para genera, conocimiento se liace público por este medio.—Sigua judo 9 ríe 1867.— Aulonio.Maria de Po.ras—Por su mandado, Antonio Pino.	E O 26
l). Manuel Anodo Palacio alcalde mayor tlel distrito de Jesús
Mana jiur S. M. etc. etc.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo al inoieno Manuel González [a] el Prieto,de condiciou libre,'criollo, de 2U á 25 años, de estatura regular, color prieto, lampino y de oficio tabaquero; y al pardo Rafael Silva, natural Ue esta, soltero, de 18 años y vestirlo!' do carruajes, para que en el término de nueve dias se presenten en la Real cárcel ile esta ciudad ádescargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por estafa de uu millar de tabacos á don José Grabas, seguros que si asi lo hicieren se les aimiuistrará recta y cu,upadaju-ticla y Je lo contrario se les declarará rebeldosy Contumaces é ¡ncursos en las pt-n.rs déla ley, entend endose las notificaciones cou los estrados del Tribuna!. Habana y Julio 22 le 1867.—Manuel Anouio Palacios.—Por mandado de su Sna, —Elige] i Pontón.	E. O 27
Pu esta mi primara carta de edicto y pregón cito llamo y emplazo a don José Valdes Aya a oe estatura alta, delgado, trigueño rosado, ojos verdosos, ríe veinte y cuíco á treinta años pelo castaño claro, barba luciente, uu poco cargado de espalo a yde ofició tabaquero y maquinista para que en ei término de nueve días después del último anunctu se preseato en la Real cárcel de ésta c.iiroad á descargarse de la culpi que le resulta en la causa que se le siguu por estala á don Francisco García Dublés, seguro que si asi lo hiciere so i.- administrara recta > cumplida justicia y rio lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurro en las penas ríe la ley entendiéndose las not.ficaciuues con los estrados del tribunal.-Habana julio II do 1867.—Manuel Antón o Palacio.—Por mandado de S. Sria., Eugenio Punten.
E O 26
D. Luis de Alda y Tapia Secretario'Jionorario (h A. M. y Alcalde mayor del Cerro\
Por esto mi primer edicto cito llamo y emplazo á ios que se consideren con derecho á heredar á don Julián Rodrigue* Vare a natural de Santa Maiía del Rosario, pura que en el término de
treinta dias posteriores á este edicto comparezcan na, tunamente representados á deducirlo ñor Mt\P'«UW
no que da fé en couc -pto de que a lcs^eTo "? ^ d -I termino sena ado se ios tendrá por desistí ios , r*u d,)"tro ii.oie ilrse presen tado ya como herederos Jal „ Su ^«cho Julián, don üláudio Julián, don Domineo Antal- pa*,to don el Rodríguez Vareta cen el carácter de	,7 D faí«
bau las partidas bautismales. Dado en la Habana s „'“""»pfiií. 186?.—Luis deJAlda.—Por mandado ríe »u -ñ 4 Jul¡'i<J«
Rodríguez. Y para su publica ion por tres número", ^ Lula
ia oticial libro la presente. Habana Julio 6	'* 0|««-
--Lio, Luis Rodríguez.	aoo/,—^
L). Nicolás Stcrliiio Ueredia Alcalde mayor del distrdo<l ^
Por este mi tercer odicto, cito, llamo » em„i Manuel Z tldivar para que dentro de nueve di». ,	1,1 Pudo
la techase presente en.la Real cárcel á desr-arirar««"^'!" que lo resulta eu la cau-a que lo 8,,r0 *	. u“ '»cidp,
to y seguro de que si así lo hiciere se le admmisrar» be“ ci«'-no lo dechu aro rebeldía y contumaz é incurso en |JU”'Cl*’ 7 Ó» ley, y por bastante los estrados dd.Tribunal. Hab	d«l»
J867.—áteriing—Por mandado de su señoría_______Gári'* ,'}lio ds
W o ¿8,lr«,it.
Por esta mi tercera carta de edicto
n E 0 25
emplazo al moreno José Antonio natural de^esu' titl| 'l8nil>y fué ile don Joaquín Pedros o y 1$ rrruio, alto y gruesom!,!.0 I8' se sus domas generales, para que domro de niiev« íu“r4“'lo-rlei último anudo se presente en la Real cárcel de e t ¡ Pu*« descarga: so de la culpa que le resulta en ia causa se	*
hurto de un reloj do piatra dou Andrés Mauiiol Delff i p'« y seguro que si asi lo hiciere se le oira y administrará ’“"to cumplida |U.»tioia y ríe lo contrario se ;le declarará |"Ü* 7 contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal n.rai r mas trámites de la causa. Habana Julio 6 de 1867 -.m"**" Steriiug y Herejía.—Por mandado de bu Sria.—	o1«
— Y pal a su publicación eu la Gaceta oficial Habana Julio 18de 1367’—Juan Regueira.
Juan Regucir,.
br p V1?"*
Don Enrique Mencndez fíruyer alcalde mayor del dístrit ¿J
Ion de esta capital.	- -	u ** C..
Pur esta mi tercera carta de edicto y pregón cito ll emplazo al moreno Felipe para que ai tercer d,a despuei íaIJ iuü anuncióse presente en la real cárcel á descargarse de I *™' que le resuda eu los crimínale» formados por iiurto de * PU • de ora á dou Podro Moliuet, cierto y seguro de une ,¡ “.“/"¡’i clore se le administrará recta y cumplida justicia y u. lo declarara rubeíde y contumaz iucurso en la» penas del T’ ** por basrantes los estrados dol Tribunal. Habana julio 19 di«/ Enrique Meu-ndez. —Por mandado de su señoría Manual p¡ tel. Y cumpliendo lo dispuesto libra ia presento. Huban» iT.r".“á de 1867.— Manuel Pimentel.	£ '	®
ti..losé Gabriel Payés alealde mayor interino del distrito di Cristóbal de esta capital
Por i'sto mi primer edicto y pregón cito llamo y emplitz» ti moreno José Arcadlo lio,as hij.» (le Pe iro y Olalla Peres d»» íl ileesitt ciu-irfd, oliero, caipiutero, y do cuarenta y cu»tru ' pata que dentro do nuevo dias se prente en el asilo do ¿áiu de dundo fugó y so hallaba detenido ha ta averiguar si su i ¡J* mo nombre es el do José Gil y pertenece ó no á don José M* * Morales como esclavo suyo.— H ibanajulio 13 de 1867.—P*«!1 -—Por maudttdo do ¡S: Sria., Francisco de Castro.
G 0 27
Por «sta mi primera carta de edicto y prepon cito Hamo y emplazo a D. Timoteo P.Üia« nitural y vecino de Matannai, músico y de treinta y seis añoj do edad, para qua eu e| ° no de nuevo dias se presente eu ia escribanía del actuario 4 uoti-ticarse de la re»oilición dictado en la causa que so le »igm pyr delito de infidencia. Que en los do la materia asi lo tenf(o maD. dado.—Habana 5 de Julio do 1867.—José Gabriel Pagéi—py| mandado de su Sria. Gabriel Kainirez.— Ghbriel Kaiuire/..
I
A'1*15*.
En el juicio ejecutivo seguido por la Sociedal de Acevedo Castro y compañia contra dou Marcos Rig en cobro de vscudut ha dispuesto ol señor alcalde mayor de esta ciudad por amem que en tres números de Ja Gaceta oficial de la Habana seamm'. cíe al público haberse señalado el dia 7 de Agosto próximo en« trante para *T cuarto pregón y remate de un ingeniod* ftbricv azúcar ti talado “Afán" sito en el partido de Guamjay de u propiedad del deudor, compuesto de doce caballería« de tierra, con sus fábricas, siembras, animales, aperos y demás utensilios y catorce asiáticos de dotación tasado todo en ciento cuaretimy cuatro mil doscientos cuarenta escudos, á fin de quolosqiw quieran hacer postura ocurran á verificarlo eu las puertas del juzgado el dia señalado y antes á la escribanía donde mcu-mientra «1 expediente a iustruírse de la tasación, Cárdenas julio 17 de ld07.—Rafael de Z »yus.	R 27
En ios autos testamentarios de don Juan de la Torre y Escudero ha dispuesto el señor alcalde mayor dol distrito del Cerro se .óu los pregones de la ley al potrero titulado “Doloriuts" ubi> cado en el partido de las Vegas jurisdicción del Bejucal, com puesto de doscientas una hectárea ties mil doscientos Mteau y cuatro milímetros ó sean quince eab diarias y do.;« cordela de tierra y tacado con tui fabricas, siembras, dotación de esciavos Utiles y demás anexi lad s, en treinta y nuevo mil quinientos sesenta y un escudos quinientas noventa milésimas,—Habana 15 de Juiio de 18tj7?—L io. Luis Rodríguez.	R 27
■Por auto proveido por ei señor don José Gabriel Pagés alcalde m iyor interino dol distrito do San Cristóbal en el intedi do de doña María de Jesús Cema las, está mandudo se auuncie al público haberse señal ido el d¡a .9 del actual para el remate fie un sitio en el parti do de Santo Cristo de la Salud,jurisdicción de S ntiag >, el cual ¡inda cou otros de don Lauieano Uiaz y don Uomiiig.j Farras, al Este cou el camino que vn á la ciudad del Bejucal, por el Sur con sitios de don Pedro Hernández y don Ajui* tin RhVi lojy por el Oeste con sitio también de don Juan Domínguez, á media 1 gua del pueblo de la Salud y de* paradero del camino do hierro, y siete leguas de esta capital, tasado eu mil seiscientos setenta y tresescud >s quinientas milésimas, el que advertido "de que *T a'id rf¿> encía tendrá efecto en el juzgado! In on je de la m.iñana. Habana ló dé julio de 1867.—Ldo. Agt s-ti i Valeiio.	R 27
Eu los autos incidentes al concurso de la señora doña María del Cármen de Boqueira formado paia tratar de la administración de ios bienes que quedaron á su falleeimieutro radicados eu ei juzgado del señor alcalde mayor de Jesús María y por ante ini á iusiaucia del Síndico del concurso se ha dispue do se den los pregone í do la ley al ingenio Carmelo sstuadoten el partido de San José de los Ramos jurisdicción de Coion y al potrero inmediata. Y para su inserción libro la presente.— iabauayjulio 17 de 1867 — Manu l Padilla de Aguiar.	R 25
El señor alcalde mayor interino de esta jurisdicción lia din-puesto eu esta fecha eu el uoiutestato de don Andrea Rodrigues Alena y Díaz, se anuncie al público on tres números consecutivos de la Gaceta oficial haberse señalado el dia primero do agosto prójimo entrante para la subastada los bieuos de este juicio, consistentes, en una tienda de ropas; cuatro piezas de esclavón cinco yuntas de bueyes, uu cababo y varios mueb;e* y al tajas tasados eu diez mil seiscientos ochenta y seis escudos, ocIiocmu-ta noventa milésimas; anunciándose asi mismo la proposición que hace la viuda dona Jaquina de Cárdenas de adjudicarse di* «•bes bienes pur el ínt gro precio de su tasación eu parto de p go do sus bienes parafernales. Y p ira que tenga efecto libro la pie sentó.—Guims y judo 18 de Jó67. —Podro Plutarco Renté.
R ‘¿5
Por auto del señor alcalde mayor decano, se ha señalado ol día 19 de Agosto próximo, a las doce de la mañana, pnr« el re* inale de ia estancia Buenavista, situada eu la jurisdicción de Guanabacoa, compuesta de una y med a caballería do tierral»* sadaeu cuatro mil ciento treinta y ocho escudos, doscientas noventa y seis milésimas, una c-sa cuja calle de paula uú u. 26, tasada en dos mil doscientos cincuenta y uu escudo, cielito láttm* tay nueve Mis; otia casa núin. calie de los Deáaiuptirrtdoa tasada on veinte mil ocheufia escudos, seiscientas cuarenta / cuatro milésimas, de Loa cuales so reconocen y bajan, cuatro uiil seiscientos escudos, que reconoce á favor del Monasterio do8»u* taTer sa; per cayac fiucsB dan el precio de s is avalúos bftj" tos coudiiúone.*. que expresa ei pliego respectivo, y lian de rematarse el dia y hura designado* en el despacho su Sria calle de Manrique nuui. 125. Habana y Julio 19 de 1867.—Ldo. MardeÜó» de Alio.
Eu los autos seguidos por la Caja de Ahorros contra Dou Julio Ponce de León y Castro eu cobro ejecutivos de pcáO* b* d apuesto el señor ale »ide mayor del distrito de 8an Cristóbal por ante mí se ponga eu s (basta pública p »reí término de f io d^as ia casa situada eu la caño del M.mserrate núm. 2, tasada en dc’ez mil cnotrocieutos tre.cta y dos escudos seiscieuto* cuu* renta milésimos, señalándose para el remato el dia 5 del iutrwi--te Agosto á las once de la uian maon la* puertas del juzga»!® sito en Ucdile de 8an Ignacio núm, 138. Habaua J lio Idd® Judo de 1867.--Por D. Gabriel Ramírez.—Francisco de Cantío.
Ji 18 .
El señor d®n José Gabriel Pagos, alcalde mayor del distrito de Bau Cristóbal por ante mí en ol incidente á la testamoutrti1® de doña Isabel Váleles Ramírez de Estenóz, formado 6 iustaud“® del al bucea para justificar la utilidad y necesidad que resulta de la enajenación d •• las cas is pertenecientes á la herencia, situad*1 en la calle de^O-Reilly núm. 58, y otra eu ía de la Estrella oúui. 183 ha dispuesto que en veiute números seguid jS de la Gaceta oficial, s i anuncie ai público estarse dando los pregones <Ü 1* á las referidas casas, avaluad i la primera en sesenta y tras ochocientos cuareut» y dos escudos, trescientos milésimo*» )' ** segunda on diez y siete mil setecientos setenta y siete escudos» .setecientos veinte y c,neo milésimos. Y para] su cumpliiu'oU‘0 libro la presente.—Habana Julio 4 de 1867.—Por ocupación oe don Gabriel Ramírez.—Felipe Maiía Boya. .	K U
D. Epifaiiio Berra, juez de paz de este partido —Hago surque estando dispuesto por el señor alca de mayor de esta juriítljC‘ ei«.«, en ei intentado <te doña Teodora Peyuado, 8« reaiatcu pública subasta los bienes que quedaron á su fallocimieuto, u®1'* »latentes eu una «sasa de un agua cou dos colgadizos de tej** u, ft cocina de tabla de palma y teja, una a haccua de piuo, un e cap • Vx.te de cedro, seis taburetes viejos de cuero, dos columpia d® ®“' dora, una mesa de cedro inútil, nueve cuadros, varios uteiiSi'J0® de cocina y un pozo sin brocal, tasado todo en mil doscientos cinco escudos de plata; se ha señalado para el acio de remate el V2 de agosto próximo venidero, á la, 10 de su mañana e'1 *** puertas de este juzgado, Y cumpliendo cou lo prevenido po| t 6ría. para que llegue á conocimiento del público, se inserta sente eu ires números consecutivos de la Gaceta oficial d1-b i na.—Quivicáu y julio 19 de J 867 —Epifanio Berra.— Pof dado dei juez Ue paz. Jayme la (Jort, secretario.	__
R 0 27
El señor don Luis do Alda alcalde mayor del Corro puesto en el incidente á ios autos seguidos por don Felipe m» tinsz del Cei»o en cobro de pesos formados para tratar del ou , plimitmo del fallo dtl remate que hade tener efecto el dia 3 corriente á as coco eu el juzgado situado en la calle de Mann»! número 125, de una casa en la calle de Acosta núm. 4 <¡e m» posteriay azotea tasada en once mil trescientos dio» y 0C“yÜPt..ü. dos ochenta y ocho céntimos, y un negro jornalero en mil c“Bul.. cientos escudos, paca que ai (pie quiera hacer propO»io»ou ü» ia al ugar de la subasta el día señalado, ó antes eu la e8cr'r0. ni-» a iustiuirse, advirtiendo que la primera tiene hecha h* P posición de 1 s dos tercios «ie au tasación y trescientos cmcuj* escudos mas al contado. Habana y Jul o 221 de 1867.—6^*
Fi vucíhco de los Reyes.	1* ^ p / y
A consecuencia dei intestado de dan José Lainez y por providencia do doce «leí corriente, se ha dispuesto pur K ñor alcalde mayor interino del distrito de Balen, q«»o Par e de la Gaceta oficial y en tres números consecutivos, se a» # u¡ público haberse señalado el día veinte y siete dei actual, F ^ el remate de la esclava coirespond ente á este juicio, da Elijirt, como de 34 años d« edad do oficio lavandera, en novecientos cincuenta pesos; cuya subasta ha de tener * ' ^ en las puertas del juagado á las once de i» mañana u®