ha dispuesto #1 Sr. Alcalde mayor interino de este partido ^j|icial
de Coiou que por tros número, de la Gaceta oficial si col troque á D, Manuel Jerbay U, Juan Peña veciuo que fueron de la ciudad de Cárdenas; para que dentro de quinto día de/pues del últi-
mi anuncio se presenten sueste juzgado á evacuar un acto de
justicia eu dichacausa. Coiou 3d de Agesto de 1837. Manuel
V. Lavarriu.	j „ ,
Por auto proveído por el señor Alcalde mayor de Boten y por ante iníeu la testamentar! t de don Francisco Vieta se ha dispues u q ie par término de treinta dias contados de nueve ou nueve se publique el plau de adjudicación qu i sigue.—La m mor Juila Angora Viota por medio de su curador se adjudica la caí i nú n ro 21 calle de Ñeptuuo justipreciada en veinte y tres mil jcUeuia y tres esculos cuatrocientos milésimos, por el precio integro de la tasación, deducidas las imposiciones, computándose en parto do su haber do legítima paterna. Lo que so enuncia al público para oi que quiera mejorarla ocurra á verificarlo en el término señalado. Habana y agosto 20 de 1867.—Br. Fe ipe Fornari.	R 25
Ei las diligencias promovidas por doña Magdalena Ferradas para acreditar queeu su matrimonio con D. Pío Valdes no ha teni lo mas qu i un hijo que se Ucmora José Autouio Pío, ha dispuesto el Sr. A caldo mayor del distrito de San Cristóbal se convoque á las peno íes que S > consideren con derecho á oponerse á lesacciou de dicho informativo. Habana Agosto 23 de 1S67.— Francisco d • Castro.	O ,r’.
El señor Alcaide mayor del di itrito Je Balen por ante mi, en los autas del intestadoüe doñi Mercedes Suarea en auto do este dia, ha declarado únicos y universales herederos de la untos dicha sin perjuicio .le tercero de mejor derecho, A doña María de Je-us ArcaJ.a y don José Ladislao Sitare« y Romay, D. Juan Leonardo, d Jila María dei Carmen, doña Frau daca, don Andrés Eleute-rio y doña Miria Josefa PetronilaSuarez y Miranda, convocan* d <se á i-stos por ueince números de la Gaceta oficial para que se presentía en esa dilación con los documentos que lo acrediten n
d ducirel derecho que los asista. Y para su publicación libro la
presoute.—iíubaua Agosto 23 de 1867.—Calos Laurent.
G 5
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ante mí en el intestado del señor don Fraucisco de la Pai y Aeosta y su con tone doña Maris Petroua Granados y Oliva ha mandado se convoque por treinta números consecutivo» de la Gaceta oficial á us personas que se consideren con derecho á la aseguración de qumieutos veinte posos á favor de doña Catalina Aeosta que le tocaron eu suerte de la Obrapiade Martin Calvo según escritura ante don Felipe Alvarez en 8 de abril de 1808, y á iff hipoteca de cuatro mil pesos á favor de don Juan Bautista Redondo y Garzón según escritura sute dou José Ramou Sánchez eu el archivo de d ju José Lorenzo Rodrigues eu 7 de abril de 1810 cuya aseguración ó hipoteca gravitan sobre el cafetal titúlalo Fraternidad en terrenos de la Hacienda Guaumrar jurisdicción d San Antonio A fin de que los que »e considereu con derecho ádiebx impuestos ocurran á manifestar lo que tengan por conveniente apercibidos caso, contrario de que se procederá A s i c raucolaciou seguu lo tiuuen solicitado tos interesados. Habana agosto 8 de 1807.—Francisco,de Castro, G O 31
Juzgado de la Capitanía general, escr bania de guerra.—Por disposición del Juzgado de esta Capitanía general y por ante mi, A consecuencia de los autos testamentarios de D. Ramón Pintó está mandado s 1 anuncie al público por medio de la Gac ta oficial de esta ciu lad y término de 30 días íes adjudicaciones propuestas de ledos los bienes de iaseñora viuda doña Mari .na Fay-ue por los dos t ircios de sus respectivos avalúos y cien pesos utas ó sean por la suma de setenta y nueve mil cuatrocientos ochenta y seis pesos de los cuales su rebajarán los impuestos que sufren dichos bienes y que ap irecou de la certificado i lie hipotecas si hace pagodo lo que le corresponde por lazon de gananciales y del quinto: que entera á sus hijas mayores nona Asunción, doña Manaua y dona Josofa y asegura á los menores D Ramón, IX Cesar, doña América y doña Irene sus haberes en ia estancia inmediata ai paseo de Tacón para enterarlos en alguno de los casos de la ley, abonándoles el iuterés de un seis por ciento anual si se separan de su abrigo cuyos bienes laices son: una estancia en el partido del Luyauó al Sur do la babiade esta capital, compuesta de una y inedia caballería de tierra tusada en veinte mil cuatrocientos cincuenta y cuatro escudos diez y siete milésimos Ja cual reconoce impuestos doscientos cincuenta y cuatro pesos: otra estancia eu el mismo punto que consta de una y un cuarto caballerías de tierra con su casa de vivienda tasadaeu diez y ocho mil doscicutos uovoutay nueve oscudos cincuenta y tres milésimos y la cual reconoce impuestos cien pesos, uu manglar y arenal eu la enséna la do Guasabacoa de dos y me lia caballadas y setenta y cinco cordeles de tierra chuzándole por uu costado él no Luyauó, tasado eu cuarenta y si**to mil seiscientos ochenta y cuatro escudos y do que corresponden á la testamentaria solo veinte y tres mil ochocientos cuarenta y dos escudos que es la mitad por corresponder la otra á don Severo Portas: un ter reno yermo situado frente á ia casa de salud Quinta del Rey, tazada con ejtciusiou de la puer a que ocupan las tres casitas de madera perteiiecien es á don Severo Portas eu cuatro mil setocieu-to cuarenta y nueve escudos veinte y seis milésimas; la estaucia conocida per do Mora s en el paseo de Tacón freute á la quinta de los Moñuda, tusada cou su casa de vivienda eu cierno sesenta y cinco mil cuitroc.euros quince escudos diez y sei- milésimas y reconoce impuestos mil puso-; un terreno como de ,m cuarto Ue caballería cu e. barrio de trancha entre la calzada y calle de Villa-uueva tasada eu d e y seis md cien escudos Lo que se anuncia ai púbiicu para que los que quieran mejoranas ocuira a verinoar.u óla esenuania oe gucrrailo esta plaza.—Habana yA,osto8de 1867 —Antonio María Muñ.z,	O 24
P..r auto de seis del córr ante proveído por el señor don Juau Antonio Vid gas A calde mayor ¡uterino de esta ciudad y por ante mi ha dispuesto que por treinta números de la Gaceta oficial y cedulones se auuucie ai público hacerse declarado iutestndo el fallecí miento dé dona Rosa Jen r y K.iriguz dut Pino natural de la Puerta de la Gñna y veciua que fué deestu ciudad de e»ta-Qo soltera, hija legítima de don Jaime Jeuer y de dona Fianeisca Rodríguez ilu Pino y de quince anos de edad y por sus heruleros lo- que conforme á derecho deban serio maudñn lose convocar a las personas que se crean cou derecho á los bienes para que dentro de ireint i dias ocurran a juzgado á de lucir las acciones que le- uaislau. Y pa a que tenga efecto la publicación dispuesta libro a presente en G qucal uu 7 de agesto de 1867,—José do Ortega otario publico,	G 31
De uUeio,
El Sr. don Manne’ Antonio Pa’iieio Alcalde mayor del dig trito de Jesos Mari« y per ante un á consecuencia de la testamentan . de don J sa Novad, está dispuesto convocar á todos o» aereedores para nua jun a que tendrá lugar el dia cinco del eu-tranta Set! more a las doce de su manaua eu el juzgado con objeto de tr »tar sobre la renuncia que ñaco el Administrador actuu de la pana lena situada en la calle Ancua del Norte. Y cUtnplieu do cou lo mondado libro la presente. Habana y Agosto 27 de 1837.— Manuel Padilla da Aguiur.	G O 6
Por derroto d ' 16 dsl corneute di 1 Sr. Alcalde mayor de esta villa recaid , a despacho del Sr. Juez de primera instancia de la población de Alarchena en la Península, a consecuencia de la causagcnuiinat que se sigue en aquel Juzga lu contra don Anice to '.'ara/.H y Rodríguez vecino de la cm lad de Cádiz por rapto de doña Muía de la Aurora Espisiaga y Ooh está mandado que eu tres números consecutivos de la Gacela oficial se convoque á don Jo-é Espisiaga, padre de aquella, para que dentro del quin to dia comparezca ante el actuario á manifestar si se muestra 6 no parte en dicha causa y para su publicación libro la presente. GuanaOaSoa y Agosto 28 de 1837. —Pedro Galindo:
G O 6
Por auto provisto por el Sr. Alcalde mayor eu ia causa formada por luirlo de prendas al asiático Emilio Hernández en esta villa ca lo del Obispo núm. 24 se ha dispuesto convocar en tres números do la Gaceta oficial á las personas que tengan conocí» miento del hacho para que en el término de quinto dia después del últiin > anuncio comparezcan á declarar en horas de audiencia Guauabacoa Agosto 30 de 18 )7.—Pedro Galindo. G O 6
El Sr. Alcalde mayor de esta villa ha dispuesto se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las persouas que puedan dar razón de la muerte repentina del negro Pablo congo, esclavo de dou Guillermo MuJoele; para que eu ei término de nueve dias se pre.seuteu á manifestar io que les conste acerca del hecho y sus circunstancias. Y para que tenga efecto dicha inserción libro la presento. Güines y Agosto 26 de 1867.— José Alejo Sánchez.	G O tí
Por auto provisto por el Sr. Alcalde mayor en la causa f irmada contra Ricardo Toscauo por hurt » su ha dispuesto convocar en tres números de la gaceta oficial al pardo José Matilde para que eu el térmiuo de quinto día después del ú timo anuncio comparezca eu ei juzgado a declarar eu lloras de audiencia. Guanaba-coa agosto 3 de 1867.—Pedro Galindo.	GO 5
Porauio provisto por el señor Alcalde mayor en la causa formada por heridas al pardo Francisco Vidal on el pueplo de Regla calle de Bárrelo esquina ñ la del Ma í, se lia dispuesto convocar por tres uúinsros de la Gacela oficial á las personas que'tengan notic as dei hecho para que en el término de quinto dia después del último anuncio comp irezcun á declarar on horas de audiencia Guanab icua agosto 7 d -1887—Pedro Galindo. G O ó
Por auto provisto por el señor Alcalde mayor en la causa formada contra dou Marcelino Hernández y otro, por hurto, se ha dispuesto convocar por tres números de la Gaceta oficial C don Pe iro Caballé para que en el térmiuo de quinto día de pues del 11 timo auuncio compasara á declarar eu ñoras de audiencia. Y para su publicación libro la prosonte. Guauabacoa »»rosto 21 de 1867. — Pedro Gaundo.	G O 5
El señor alcaide mayor de esta ciudad á consecuencia de la causa por exposición de uu niño recien i-acido ha dispuesto se convoque pur tres números consecutivos de la Ga eta odc a á las personas que puedau dar razón de quien M' a dicho niño encontrado por don Juan García al amanecer del dia 14 del actual frontera lu puerta do su casa y sitio que vive cuartón de Jesús María en una mata de Guá-ima dentro de un c.joneito; y su madre para que dentro de quinto dia comparezcan á niauite tar lo quj sepan. Y para su cumplimiento libro la prese to. B-jucal agosto 27 de 26o7.—José Nieo ás de Ortega. Notar o público.
Gt) 5
Por disposición del Sr. Alcalde mayor decano se manda convocar por tres uuineiosdo ia Gacela oficial a las personas qne puedan dar tazón de quien sisa e, autor de *a alteración que ee advierte eu Un die/ise.s avo de billete de m R»al Lote ía, cuyo número aparece ser el veintisiete inii tr-scieumacu »tro, lóüo uno, contras na s leer utos set-uta y cinco; á tiu de que so presenten en eijnzgauo a to cedo de Meni que núm. 125, dentro do tercero dia Ubi ñu in ■ anuncio, a ded-rar u> que 1 ■» couste sobre ei particular. H-baria y Agosto 29 Je 1867.— Ldo, Marcelino de Alio.	G O 6
El r A calde mayor de San Cristóbal de la H ibaua ha dispuesto por ante mi, y eu el intentado de D. Antonio de alba, declarar intestado el fdleeanieuio de éste, y por sus herederos á ios que seguir la ley deban selle; convocáud .seles por medio de la Gaceta oficial para que en e término de nueve días ocurraná deducirlo tos queso cousidereu con derecho.—Haba ay Setiembre 2 do 1837.—Francisco do Castro.	G O 6
El Si. Alcalde mayor del distrito de Belen ha dispuesto por ante iin en as diligencias sobre cumplimiento de la ejecutoria recaída eu la causa que se siguió a D. Manuel Ssntae la por vagancia, se notihque a esto per tres números de la Gaceta oficial el auto supei IOI y de cumplimiento que á la letra dicen.—Don Joaquín uussiñeí escribano de Cámara de la Real Audiencia Pretorial por S. M. etc. Certifico; que eu la causa seguida contra D. Manuel Saiitaella por vagancia se ha dictado la ejecutoria del tenor siguiente.—Eu la Habana á 2 de Julio de 1667 en la causa seguida eu el juzgado de la Alcaldía mayor de Belon de esta capital, que ante nos ha pendido y penda entre partes de la una ei Fiscal de 8, M. y de la otra D. Manuel Santaella procesado por vagancia cuya cuusa se ha elevado á esta Superioridad en consulta de la Sentencia dictada por el Juez inferior •u 20 de Marzo de este año que absuelve libremente á D. Manuel Santaeila y deciara las costas de oficio,—Vista; siendo po»
nenie el magistrado D. Jacobo délos Reyes Gavilán.—Falíamo» —Aceptándolos futid amentos de hecho y de derecho que debemos confirmar y confirmamos la referida sentencia cousuitaJa declarándose también de oficio las costas do esta Superioridu l. Así lo pronunciamos, mandamos y firmamos.—Auselmi de > i-llaescusa—José Mana Garelly.—Jacobo dé los Reyes Gavilán. —Lei ia y publicad i fué la anterior sentencia por el Sr. l> Ja-cobo de los Reyes Cavilan magistrado suplente do esta Keal Audiencia en la celebradu boy de qne certifico como escribano de cámara de la misma.—Habana Julio 4 de 186/. Joaquín Gussiñer.—Yáios efectos oportunos libro la presente.—Habana Julio 22 de 1667.—Joaquín Gussiñer.—Habana Julio 30 do 1867 —Guárdese, cúmplase y ejecútese lo resuelto por S.L. la Real Audiencia expresado eu la certificación que antecede; acus-se recibo, nbtifiqnesey archívese Juan L asera.— Jnau Regueira. —Y Dara su publicación eu tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Agosto 31 de 1867.- Juan Regueira
El Sr. D. Manuel U'bano Sánchez Alcalde mayor interino de esta villa y su partido ju liciai, a consecuencia do la causa criminal seguida contra D- Josó Corp, D. Antonio Abad, D. Francisco Suarez, D. Luis Moutdougo, D. Martin Gallort, D. Manuel Expódto, D-Aimstasiü E^quifiisor» y D. Justo Pueda, por falsedad en el otorgamiento do uu po ler, abuso de confiauja falsificación de documentos y usurpación de bienes á D. Kucfe-smdo Aguila« ha dispuesto que por esto medio se h iga saber a los hereaeroB de dona Juiefu Lugo y Cordero, que dentro de quince días se presente.« á encargarse de la causa ó á matiifeát .r que no se h icen parte eu ella. (*n concepto que pagado ei ormino do, se íes habrá por *ep irado de ella á su perjuicio. San Antonio ^9 de Atjostode 1837.—Ldo. Jo.sé Joaquín Leal.
C O 6
A consecuencia de la causa formada por rpbo á 1>. Agapito Parqain el dia veinte y .-seis dei convente «ti el p *rii lo de ia. Salud que cuis u ante mi ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor do esta ciulal que por tres números •ouseeutico de tu Gaceta oficial de la Habana se convoquen las personas que pueJau dar ra-on ds este hecho, sus autores y circunstancias para que dentro de quinto dia comparezcan eu este juagado á manifestarlo. Y á fin de queso sirva V.insei tarto en tres números de la Gaceta oficial le dirijo la presente.—Bejucal 3ü de Agosto dol867. José de Or-tega, notario público.	C O 6 _
El Sr. D. Manuel Urbano Sánchez Alcalde mayor interino de e-ta villa y su partida judicial á consecuencia do la causa seguida coutra D. Jo é Corp, D. Anastasio Esquifaros» y L>. Autouio por falsificación do documentos usurpación de Bienes ba dispuesto que p ir medio du la Gmeta oficial se haga Hacer a los herederos de doñ i Josefa Lugo y Cordero, viuda que fué do D. Jtudesindo Aguilar, que si dentro de qu ucedias no so presentan A eucargarse de la causa, ó manifestar que no se hacen parte eu ella, se habráu por separados á su perjuicio. Y para s i publicación en tres números consecutivos libro la presente. San Antonio 30 de Agosto de 1867. L io. José Joaquín Leal.
C O 6
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor de esta villa y por antemí áconsecuencia de las diligencias humadas per disparo de uu tiro á D. Francisco Suarea vecino del Cuartón Seborucal está mandado quep ir tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen A las persou is que puedan dar razón del hecho y su autor para que deutro del termino de quiuto día después dei último anuncio se presenten en este juzga lo por conJuc-ro del Escribano actuario A declarar lo que les conste acerca de lo que se investiga. Sun Autouio 27 de Agosto do 1867.—Antonio dePorto.	C O 6
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo j i mplaz > á dou Ceferiuo Perl z natural Ue A-turias vecino de 1 calle de la Habana número cincuenta y nueve, soltero, del comei i o y como de veinte y cinco años do edad para que eu el término de nueve días contados dosde la fecha se presenta preso eu la Real cárcel á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa forma la por estafa a don Francisco Garciay Vázquez, cierto y seguro da que si así lo hace se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde coutumaz e iucurso en las ponas do la ley que así lo tengo mandado en la referida causa. Ha ana Setiembre do» de 1837. Quiutamlla.—L io, Agustiu Valerio.	G O 6
El Sr. Alcalde mayor del Cerro ha dispn»sto que por tre» números de la Gaceta oficial se convoque á la» personas que pu ■-dan dar razón de como y por quien se hurtase áD. Juan Audiós un vointe y nueve pesos sois reales que tcuia eu bolsillo, en momentos de haberse quedado dormido en el Establecimiento de D. Pedro Jiménez el 25 del corriente; para que dentro de 3.° dia comparezcan á declarar.— Habana 31) de Agosto da 18 !7—Ldo. Luis Rodríguez.	C 6
El señor Alcalde mayor dei distrito de San Cristóbal lia dispuesto por auto uii que por tres números consecutivos de la Ga-ceta ofie.al se convoque á las persouas que puoduu d ir razón de como fué herido dou Juau Perez Zaragoza dependiente de la bo-degasituada eu la calle de las Vutdes número II cuyo hecho tubo lugar á tas ocho y media de la noche det 26 leí corriente eu ocasión de hallarse aquel detras del mostrador de dicho estable-cimiento, con e! fin de que comparezcan en el juzgado calle de la Amisia t núm. I3d a declarar lo que les conste. Y para su publicación libro ta presente.—Habana Agosto 28 de 1867.—Francisco de Castro.	G O 5
A cnusecuenci de ia causa cont a don Braulio B dívar por herida ó dou Diego Veei, ua dispuesto el souor A ende mayor de esta u.iidad se convoq ue p.ir tre» números consecutivos de la Gaceta i fici d a las persona, q ie pueJau dar razón de ese hecho y sus ciicuiistaui'ias el cual tuvo lugar el domingo 25 del actual á las tres y inedia de la tar le a fin de que dentro de quinto dia comparezcan a uiamfeoiar eu el juzgado lo que sepan. Y para su cumpiuu euto libro la presente.—Bejucal Agosto 27 de 1867 — José de Ur.ega u nano púolioo.	G O 5
El señor A.caldo uiay.u de este partido ha dispuesto que por tres números oe La Uueetr oficial se convoquen á los que puedan dar razou uei íuacudio ocurriduen una casa 'de don J-'alolo 11 ue e-lo chicada en ei puuto euiiooiJo por Pueoio Nuovo, correspondióme ai partid > de Guanabo el dia 25 del que finaliza; par., que dentro de n evo d,u» coinp.tre/o.tu el juzgado a declarar io que leu coustj.—Jurueo y Agosto 30 de 1867.—Jauto Vid igoliú.
G O 5
£1 señor Alcalde mayor del distrito de Colon lia dispuesto que por tres números de ,a Gaceta oficial so eo iv.iq io anís personas que puedan dar razón ése consid'-je con oerechoáunr niautíiuua negra bordada y una toalla bordada por sus cabezas para que comparezcan a declarar dentro de ueguuro día —.£ rüa -ua Mgosto 27 üe 1867 —-Teodoro Sánchez.	G O 5
EiSeiior Amal lo inay -r del Cerro ha dispuesto q le por tro númeios de la Ga. eta oúc at se convoque á las p tsou >. qne pué ñau dar lazon de qme .o» sean tres negros qne arm »des de nava |as. í'ouaion uu p une.o eu una de cuyas punt is tenia aína, ra io uu p so u rca.es a u rieaiios al asiat.eo Cometió al trans tar por ia oaU ida del Cerro fronte á la quinta de Feriiaedina el ¿ó de con lean» pa»'a que leutiode tercero diu comparezcan á declarar —tlaonua Agesto 3l) de 1867.— Lli). Luis Rouriguez
G O 5
Por auto p.ovisto por el señor A'calde mayor en la caus i formada per denuncia do tiaoer sido enterrado el e.nancipauu Pioá consecuencia do un fuerte castigo se na uispti sio convocar en tres números de la Gaceta oficial al em incipa 10 Cosme, yucáte-co Jase, D. Ramón Conde y ia m urena M itilde que estuoicr.m al servicio de don Fó.ix Gal ejas eu esta vina eu el año de 1858 pata que en el término de quin.o dia después del últuu i anuncio comparezcan á declarar en horas de audiencia.—Guauabacoa Agosto 22 de 1867.—Pedro Galiudo.	GO 5
Por auto provisto por ei Br. Alcalde mayor en la causa for» muda contra D. Juan Zarate y D. Julio Valdes Piar por hurto de un reloj á don Mauqel Rodrigue/, cuesta villa calle de la División entre Bárrelo y Corral-Nuevo; se ha di puesto couveour por tres números de la Gaceta oficial á las personas que teugair conocí mié .todel heulio para que eu ol termino de quint a dia después del último comparezcan á declarar cu horas de audiencia, Guauabacoa Agosto 21 do 186Z.—Pedro Galindo.
G 05
Por auto provisto por el Sr. Alcalde mayor eu ia causa formada por heridas al moreno Francisco Serda eu esta villa calle de Luz; se ha dispuesto convocar eu tre i números de la Uaceta oficial á las persouas que tengan uoticias del hecho para que eu el térmiuo de quintadla despu s dei último anuncio comparezcan á declarar en horas de audiencia. Guauabacoa Agosto 2L de 1867.—Pedro Galiudo.	G O 5
Por auto provisto por el Sr. Alcalde mayor en la causa formada por hurto de ropa y dinero á dou José Ualamias y dou José Isabel Castro en el pueblo de Regla calle de Sau Ramou esquina á iadei Mamey se ha dispuesto convocar en tres números déla Gaceta oficial á las persouas que tengan con 'cimiento del hecho para que en el termino de quinto día después del último anuucio comparezcan á dec arar en horas de audiencia. Guauabacoa y Agosto 28 de 1867.—Pedro Gaiindo.	G O 5
Por auto provisto por el Sr. Alcalde mayor eu la causa formada por hurto de diuero y prendas á don Bernardo Maragoto y otros eu esta villa calle del P iraiso, se ha dispuesto convocar eu ires números de la Gaceta oficial á las personas que tengan conocimiento del hecho para que en el termino de qu uto d,u despu.s del ult.rno anuncio comparezcan á declarar eu horas de audiencia, Guauabacoa Agosto 28 de 1867.—Pedro Galiudo.
G R 5
Por auto provisto por el Sr. Alcalde mayor en la »causa formada coutra el moreno Modesto Ufarrd por heridas el asiático Pedro en esta vida cade de Barrete se ha d.spuesto convocaren tresliúmeros de ia Gaceta oficial á las personas que tengan co-uocimient») del hecuo para que en el término de qu uto dia después del úttimo anuncio comparezcan á declarar cu horas de audiencia. Guanabacuu Agos.o 28 de 1837.—Pedro Galindo.
G O 5
Por autoprovisio por el Sr. A caldo mayor en la cau-a formada coutra ios pardos, B as González y Bartolo Hernández/ dou José Acost» por hurto de dinero y prendas á don Antón.o Prat en esta villa calle de Jesús María esquina á Bertemati, se ha dispuesto coiivo» ar por tres iiúinc.os ».e la Gaceta oficial á las personas que tub eseu eunuciuii uto del hecho paia que en el terna no de quinto A.a después del último nuncio comparezcan a declarar en ü >rasde audiencia. Guauabacoa 27 de Agosto de 1667, —r edro Galiudo	G O 5
A consecuencia do la causa formada por robo á don Rafael Pendásy d u Francisco lucían ha dispuesto ei Sr. Alcalde ma» j or de . st i c ud io se convoque pur tres números consecutivos de la Gaceta otic ai a ias persouas que puedan dar razón de ese he. uno y su autor qUo f ,é Uu asiat.eo q»te fugó al ser cogido iufitt g.»uu por uu surca , eu la ina nugaua del 24 del actual inmediato a la casa »le Pulidas, á fio de que comparezcan en el Juzgado deinro ie qu ut.i u.aa inouilestai lo que sopan. Y para >u cuín-p ¡miento x.oru la p e-ente, Bejucal Agosto 23 de 1867.—J -sé de O, tega, n lauo , ub ico.	G O 5
A consecuencia ,e la causa criminal formada por hurto de una - ucbara ue p ala con las míe.ales M. V. á doña Aua de Aguirre; ba dispues o el Sr. Alcalde mayor de esta ciudad se convoque pur este órnen ó »entres números consecutivos de la Gaceta oficial a las persouas quepued n dar razón de ese hecho y sus circunstancia ■ el cual tuvo lugar el día 19 del actual a fin de que deutro de quinto .,a oinparezcan a manifestar lo que sepan. Y p ira su cuín, timieuto libro »a presente. Bejucal y Agesto 27 de 1867.—José ue Oiteg-, notario público.	G U 5
£1 Sr. Alcaide mayor dei uistntu de San Cristóbal lia Ulj-pnesto por ante mí se convoque eu tres números consecutivo.» de la Gaceta oficial á dou Autouio Francisco Bi neo, cabo do la escolta que fue de la-caroel,y alus pardos Josó Claro Ramírez y Gerónimo Valdes, para que deutro de tercero dia comparezcan á declaiar en el Juzgado eu causa criminal. Habauu Agost. 28 de 1367,—Fraucisco de Castro,	G O 5
Ei Sr. Alcalde mayor del Cerro hu dispuesto que por tres número) de laGiceta oficial se convoque á los que puedan dar razón le como fuese atropell do por la locomotora núm. 1 de la linea d > la Habaua el soldado José Fernandez López la mañana del 26 del cur.ien e »n el tramo comprendido entre los cruceros de la calza ade ia Iufautu y Quinta de los Molinos’ para que dentro de tercero día comparezcan á declarar. Habana Agosto 3U do 1867.—Ldo, Luis Rodríguez.	U O 5
EISr. AlculJ ..-tiyor del distrito del Cerro por aate mí h» dispuesto que por este órdou y en tros números se convoquen á los maquinistas dou Benito Cfiavez y dou Santiago Novell f á los fogoneros José Reyes y Valentín Cuellnr empliiados que eran on ol mes de Julio último cu laempre.sa del ferro carril del Oeste; para que dentro de tres dias del último anuncio comparezcan en el Jnzg ido á un acto de justicia en causa criminal. Hnbnna y Agosto 29 de 1867,—Jo é Nicolás de Ortega.
G O 5
El Sr. ’m ’í »•> » Antonio Palacio Alcalde mayor del dia-tritodej».	j por ante mí á consecuencia de los autos
que don Lino López Farodi signe contra don Antonio Fernandez ep cobro de pesos ha dispuesto se convoque ó el referido D. Lino López Parodi á fin de que se presente por conducto do la escribanía á instruirse de lo últimumente dispuesto en dicho» auto i. Y para su public/cion libro ia presente. Habana y Agosto 29 de 1867.-Manuel Pudilla de Aguiar.	Q Oi
El Sr. Alcalde mayor de Boten á oouseeuencia de la cansa criminal que por auto mí in truye por las les ones que recibió por una caída D. Eulogio Romero el 27 del corriente eu la calle de San Rafaul núm. 11, ha dispuesto que por tre» uúuieroa aouse-cutivos de la Gaceta oficial secouvoquen á las personas que puedan dar razou del he Mi > y sus circuustau.-ias p »ra que comparezcan á declarar. Habana Agosto 26 de 1867.—Chuno Laurent.
•	G Q 2
El Sr. Alcalde mayor del distrito de3 den, á consecuencia de la causa criminal que’por ante utí instruye contra don Teodoro Covias pur estafa, lia dispuesto que pul tres número» conse cutivosde lu Gaceta oficial se convoque a! carretón- rq que el jueves oi-ho del que cursa c irgó varios » ajas da tabacos de la calle de Kgido número 31; como asimismo á ias persouas que puedan dar ra«un dei hecho y sus circuí staucia» para que eu el termino le quinto dia se presenten en e te Juzga lo a declarar lu que s- pan y les couste. Habana Agosto 27 de 1867. —<Jarlos Buureut-	ü O 2
El señ ir Alcalde mayor de Belen á consecuencia uo la causa criminal que por a .te mí instru.e por hurto de dineio a dou Manuel González, ha dispuesto que por tres números c mtecu i vos »te la Gacetuufi.’iai se convoquen á las persouas q e p » ua.» dar razm leí hecho y sus circunstancias, para quo le »,«•> i » quinto »lia se presenten á declarar le que sepau y íes c - me. H >-baña Agosto 27 de 1867.—Uárles L .ureut.	G O 2
Forauto del señor Alcalde mayor dei distrito de ■"»•»., diaria dic ado ante mí á coueecueucia de las diligencias pr-uñ v d s p ,r ei fallecimiento de d »ña Josefa-Herrera, se declara iui >.st-d ■ ei fallecimiento de estay por sus heroderosá los ue coa dei- cho d -Oau serlo couVuqueseles por treinta días consecutivas »-., la Gaceta uüciai, para quo se presenten con los documentos que lo acrediten. Habana agosto 2i de I8J7 —Por don Eugenio Pouton Br. Audrés Mazon.	G I 6
A consecuencia del incidente á los seguidos por dou Miguel Josó Fortocarrero Cuntí a don José María Gómez sobre cumplimiento de contrato, formado para tratar de ia iriso,ven ia de Fortocarrero ha dispuesto el Sr Alcalde inay ,r del distrito de Je» sus María y por auts mí, se auuucie por medio de ia Gaceta oficial y eu tres números consecutivos, que la Excma, Audiencia se ha servido apr >bar ia insolvencia promovida purD. José Miguel Fortocarrero mandando se le asista como ó pobre habiendogecaido al auto, ei decreto que sigue. Habana y agosto 23 de l867.-Guur-dese cúmplase y ejecútese lo dispuesto por la Excina. Audiencia en su superior auto que precedo,• eusu virtud notifiquese á quieue» cómpreme acúsese el rec bo y llevóse á efecto lo mandad» haciéndose las publicaciones dispuestas y poniéndose (coustanoia en los autos principales.—Manuel Antonio Palacio .Mauuel Padilla de Aguiar. Y cumpliendo con lo mandado libro la presente. Habana y agosto 27 de 1867.—Miuuel Padilla de Aguiar.
G I 6
El Sr. Alcalde mayor del distritito de San Cristóbal eu los autos incidentes á la testamentaria de doña Trinidad Landriau prora ivido por dou Ramón González, en cobro de pesos, ha dispuesto se convoque á Joaquín Mariano González y Laminan para que ocurra eu ei término de tres dias después del último anuucio á instruirse de lo determiuado eu estos autos A cumplir con sus deberes, bajo el apercibimieutode que se le declarará ie-belde, haciéndosele en es.a virtud en los estrados del,Tribunal las otificaciones que seau uecsarias y que le pararán las mismas consecuencias y pejjuioios que -i fuesen hechas personalmente. Y para su publicación libro la presente. Habana Agósto 29 de 1867.—Gabriel Ramírez.	GIS
GáíilVA 4 i>6 SETIEMBRE
VACUNA.
Domingo.—De 11 á 12 en la Bala Capitula!
Idem.—De 8 á 9 en Jesús del Monte, ,
Idem.—De 8 á 9 en en la Beneficencia.
Lunes,— De 8 á 9 eu Sau Nicoiás.
Idem—De 11 á 12 en Balen
Martes.— >o 8 á 9 eu et Espíritu Santo,
I lo u.—De 11 á 12 cu ol Muuserrate.
Miércoles.—Dj 11 á 12 cu e» Cerro.
Llera. —De il t 12 en Carraguao, iglesia del Pilar.
Juév-es.—D-8 19 o.r ei Santo Angel.
Idem.—Da 11 a 12 en Guadalupe.
V.érues —D » 11 á 12 eu Josus María.
Miércoles, En ai Santuario do Regla.
Babad). En la Casa Consistorial de ídem.
tacHUM <™ „ -tmunu. -fr mor distrito.—D. José M, Sanso-es, O’Reilly 39 — D, Ramón Viouet, Tejadillo 36.
S/u/pua» .»»rita. - /.Juna Cisuerus Habana 169.—D. Pedro Torns, Jesús María 52.
l'urctr títsiruj.Hj niloieuJo el número suficiente de faculta-tivoscoa quien ulteruar, prestará solviera elprnnáTo que se pro sonto.
C i trio diatrito—No habiendo número suficiente de profesores para formar el turno se.uauat, prestara su »ervieiu oi primero que se presente.
líe«/ Cusa ile Malerilidad.—Diputadas de mes.—La» Heno- , doña Juana Adán do Vallina y dona Geeilia Du-Bouehet de Cár-de nas
Aíifi
Uuu cindadela situad, i en lie alíe de Apo»
iraca ».uu. 8 entre las de Cioufnegoj / Somoruolos. Ea »-as., dura. 19, de ia misma informaran.
I V I « O «i.
Fábric i «lo jab ín con resales privilegios
or B. M. que vende un aparato a ia soc edad de iosBio .M r,.qu ■» García y Go p que sera sit.ado eu e pueblo > paríalo de nenie.» Grandes ene» derecho d.- poder expender la cía e de jaoouos que en ella se hiciese eu la Hab ua y sus extramuros y to i, t ,,uutus do 1 Is a y si hubiese alguuo á opouerse a la posición de ol a concurrirá á la calzada dei Príncipe Alfonso núm. 354 uo quedando a-’CiO'i reclamación alguua trascurrido el uernpu ¿ue señala el anuncio ai reglado á lo que marca la Ley.
Se toma en alquiler una criada de mediana
eda 1 y moralidad, quesea genial cocinera y lavandera, para servir á dos personas; impondrán desde las ocho de la otañana, Crospo núm. 80.
Se vea le ua m.ilaty calesero y cochero
servicial á :a raauo, c n principios do cocinero, sano, siu tacha y humilde; pero se vende sin lugar á redhibitoria. Eu esta inprenta irapondr .u.	_______________________________
lince soore tres meses que iultn de la casa
de su dueño el mulato José Demetrio Cisueros, como de 42 anos: alto, envuelto en carmín, de buena figura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda siu licencia propagando que es libre par* trabajar por su cuanta y tomara lo ,oruaie< como lo está haciendo de cochero eu carruajes de ai-.quiler: se le ve con frecuencia en ios paraderos del ferro-carril j vapores de los muelles soicitando viajes. Be gratificará ademas de la captura, al que lo conduzca á la casa uúm. 172 calle de la Industria, ó bien diere seuas seguras de la en que pernocte dicho »iervo; asi coinó s.o tiara responsable A »luiios pjíiuicaoi aI ;ae i» abrigare.	______________ _____
l». Eugenio Z «mora vecino de la calle del
Aguí a uúm 1 y 2 nace prvs nte que revoca el poder que le tiene otorgaio ai I-, lo. I) Juan Ne^ómuceno Domínguez á quien d/ja en su buena reputación.
Et Edo. D. José Miguel Angulo y Hcredia
ha abierto su estudio de abogado en la Ciudad de Matanzas eu la calle de Golaberí, número 36, al lado de la casa del Sr. Milanés
Por mfituo convenio queda disuelta la
sociedad quo gir .ba en esta plaza bájo la razón social de Casas y Hermano; quedando solo con el establecían nto el que suscribe y a su argo ios créditos activ»)8 y pasivos del mismo. Cienfue-gos Agosto 12 de 1807.—Juan M. Casas.
Se h m extraviad i» siete octavos de billetes
deluumero su-crit» 9128 rol os 1, ti, !í, 4, 5, 6, 7, para el
soné > 784 que »e ha de celebra el dia 3 de Setiembre de 1867, y se a ivi rte q,¡e se uau t -ma io las m didas necesarias, p..ra que no se paga« sino <V su 1 g im i d i-ño calle del Empedrado nú-mero 39, S -ra gra ificado el que 1» e itregae.
ir
PUERTO DE DA HABANA.
ÜuCradas de buques.
Dia 2.
De Cayo Hueso, viv. amer. Lautaro, cap, Roberts, ton
38, cou pescado, a Quintana. __________________________
áfulidit «le lauques.
Para Matanzas gol. ing, Gertruie,
P ra S sal f.ag, e p. Agu dita.
Para Liverpo 1 beig. esp. Salven Virgen Maris.
Pura Orle ns f ag. anuir. luís.
O 1 ans berg, ing. Hopo.
P«ra i abasco gol, esp. Salvadora.
COMPAÑIA OG.VIilttb CUBANA. DE NAVEGACION POH VA POH.
Vapor español “Nuevo Carolina.”
Capitán D. EstAban Alvarez Acevedo.
VIA.»el DESDE EL SURGIDERO DE JATABANO A SAN tiago de Cuba con es ;am eu Clemuegos, Casilda de Trinidad, las l'iwta» »le Sancti-Spíritus Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Setiembre 13.—Saldrá de Bataóano después de lá llegada del tren general de pasajeros que sale de la Habana [estación de ViÜauueva] á las 5 horas 45 minutos de la mañana y llegará A Cientúegos el misino dia antes de media noche.
„	14.—Saldráde Cienfuegos A las 8 de la mañana y llega-
rá A Trinidad el mismo día.
„	14.—Saldrá de Trinidad y llegara á las Tunas el mis-
mo dia.
,	14—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el
15.
„	16.—Saldrá de Santa Cruz entrando en Manzanillo e
mismo dia por la tarde.
,,	16.—Saldrá de Manzanillo sobre media noche y
llegara a Cuba el 17 de noche.
RETORNO.
„	20.—Saldráde Cuba a las 5 de la tarde y llegará
Manzanillo el 21.
„	21 —Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el 22.
„	22 - Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tuna» vi
mismo dia de noche, en cuyo punto permanecerá!! a bordo ios Bres. pasajeros, hasta ia ma-<2, .gada dei dia siguiente.
23 -»aiui.de tas Tuna» después de la llegada del primer tren de pasajeros y llegara a Trinidad ei «usuro dia
„	23 — 8ai ir«»ie l'nuidad y llegará á Cienfuegoi el mis
ino dia.
„	23 —Saldr» de Cienfuego» ántes de media noche y lle-
ga . a HatahAiioel 24 le Setieinbere do una á dos de la tarde:
ADVERTENCIA.
Los pasajes y flotes se abonarán en la’Administración gene* ral de la Empresa, calle du la Amargura número 13, casa de lo-Sres. San Pelayo, Torre y cp. Las literas quedarán separados en la Habana, seguu se especificarse en los billetes de pasaje.
Todo pasajero que se preseniar a bordo con dicho balote endrá derecho á la elección »le incalida t siempre qué estaño haya sido separada en la A lministracion.
NOTAS.
I? La carga se despachara para BatabanO los dias 10 y 11 de Setiembre’lebiendo hallarse en los almacenes del camino do hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde; y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse losexprosailos »lias (sin falta) en casa de los Sres. Sau Pelayo, Torre y cp.
2Í No se admiten bultos cuyo peso excoda de 4J arrobas.
3d A la llegada del vapor á Batabanó habrá i, : n ex traordinario que conducirá inmediatamente á ios Sres. nasaieros á la Habana.
4? Los equipajes deberán entregarse on ViÜauueva la vis
pera de la salida dei vapor ue 5 á7 de la tarde, y el de salida de 5á5y 40 de la mañana.
5í Queda vigeute »1 notable rebajo en los fletes de carga eonduc ou de caudales, partidas de asiático	<¿c., que se
embarquen eu todos los buques de esta Empresa por la costa del Sur.
CONSIGNATARIOS.
Habaua, Sres San Pelayo, Torro y cp. calle de la Am »tglira número lfi.-Cieufuegos, Sres. Solozabal, Campo v cp. [Casilda! Trinidad, Sr. ü. Salvador Zulueta.—Tunas de Sáncti-B.iíritus Sres Santi, Madrigal y cp.—Puerto Príncipe, Sr. ü. Ramón Roviosa.—Santa Cruz Sres. Goyeoechea y Marty.- Manzanillo Sres. Caragol, Ecay y cp—Bayamo, Sres. Grau, Hermano y Comp.—Santiago de Cuba, Sres Ros [hermanos
Vn|t»r EsptiAol Nuevo Alinendurea.
Capitán D. José Ramón Btirguero.
El nuevo, sólido cómo lo y de grau marcha vapor “Nuevo A insudara», queda estable id h aco-n lo . iaj ‘S semanales entre el puerto de la Habana. Matanza) Sagua la G an le y Caiba-rien fijen Juan Oe los Reme dosj, bajo et siguiente:
ITINERARIO.
IDA.
De la Habanahs jnéves álás ? le Umaüinay llorará á Mata izat lo» mismo) d ) ue d medio dia.
De Matanzas osjuéves ,1 <spua» d • a 2 1 la tarde, y llegará á »Sagua los vi rnei 1«ana	i«..
De .Sag « lo, e-lAno- - «iLa IaU bajada 'el primer tre i (sie n-ur, que lad 'scivga lo pi mita) y ¡legara á Uai-b,neii los mismos dias por la tarde.
RETORNO.
De Caibarien los dommg »s deiou:s dala llégala dol tren, y 11o-( gara a S igual s mis nos di s m la tarde Do Sagua los doiniug .s dasp e. de U liega la del tren d»la tar» de, y llegará á Matanza) 1 .3 lúu 3 po la inaña ia.
De M »tanzas los lúues por 11 mañma y llegará á la Habana ante 1 de undio dia.
ADVERTENCIA.
1*. La ca'ga para Sagua y Caibarien se recibirá todos lo»
au reoles hábiles y la) órdenes para s i adms .m se darán desdo 1 márteg.
2*. Lu) pasajeros y fletes se abonarán encasa de los seño es San Pelayo, Torre y comp., calle de la Ara »rgura núm. I .
3 * , Todo pasajero uo se presentare á rardu con b flete de a Administración, tendrá derecho á la elección de localidades.
consignatarios;
En la Habana.—Sres. San Pelayo Torre y cp.—En Matanzas, Bros. Améiiga Arena.—E 1 Sagua, Sres. Moióy Ajuria.-Eu Caibarien, D. Hipoiito c scobar.
ISLA ÜE PINOS.
Vapor “Nuevo Cubano.”
Capitán D. Alejan do Tomás.
VIAJE A -ANT V FE PO í LA VIA DE NUEVA GERONA.
Este sóido ligero y cóm ido buque, saldráde Batabanó todos ionjuéves despúes ae la llegada deí tren general de pasaje ros del camino de «ierro; y llegará á Nueva Gerona á la tarde de» mismo dia. Los pasajeros para Santa F¿, hallarán carruajes dispuestos para ¡legar de dia clavo al citado punto.
RETORNO.
Todos los domingos á la una do la tarde; saldrá de Nueva Gerona cou escala al Rio de Santa Fé, á doude llegará á las tros, y á las cuatro, saldrá para Batabanó cou lacor espondencia y pa »ajeros que se preseuteu eu el embarcadero del Júcaro.
NOTAS IMPORTANTES.
Este itinerario empezará á regir desdo el dia 27 del presen, te mes de Junio.
Las cargas deberán remitirse al camino de hierro los limes y mártes entregaudo los conocimientos y guias el mismo dia a iscritorio de la Dominica.
VAPORES DE TRAVESIA.
G'tlFUGSA OU VAPORES ESPAIVOLES CORREOS DE LAS ANTILLAS
VAPOR CORREO ¡1IE.V8EAE		CO (w wCiCtfl w O OL	* kg	1— GO LO CB ca 5 ëïi s
COLON (ASF1NWAE) Y EA ISLA DE CUBA.		u CL CU	as cw	f-t h— **. ♦
		GD 1 OS CB oí •. wa.	0. ta •	ta u» a cu ta — ^
lasütt EiUipiáíD» UAI/O yioauu.be) ai jmuiucu, Uti.üUt eml ndullJ
nuy sólido y acreditado vapor de morro , <í ootaí .1 11 1 par un viaje mensual en el órden que á continuación se expresa:
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 22.—Sale de la Habana a las 12 dot dia y liega á Nuevi tas el 24.
24.	— De Nuevitas y llegará á Gibara el 25.
25.	—De Gibara y llegara .1 Santiago de Cuba el 26.
27.—De Santiago de Cuba y llegara a Kingston el 28.
29.—De Kingston y llegara a Santa Mar\a ei J i
IV.—De Santa Murtay llegará a Cartagena el 2.
3.—Do Cartagena y llegara,a Colon et 4
RETORNO.
Dia 5 é 6.—Sale de Colon después de llegar el treu de Panano 1 llegará á Kingston el 8.
9.—Do Kingston y iiegara a Santiago de Cuba el 10 12.—De Santiago de Uttba y llegara a Baracoa el 13
18.—Do Baracoa y iiegara a Gibara el 14.
14.	—De Gibara y llegara a N uevttas 6» 15.
15.	—De Nue vita» y llegará a ia Háuaua el 17 al amanecei
CONSIGNATARIOS.
Puerto Príncipe Carluz B, Uarau.—Nuovitas, Manuel Márquez ycp:—Gibara, Lengona, Rosa 1 y comp.-Baracoa, Ro jiro Aiayo juua, Ros hermanos.—Kingston, Nunes Brothers y comp.— Saut» Marta, Veugoechoa, Laiáuriey comp.—Cartagena, Macia dijo.—Colon, D. Manuel de Alcázar.
Vu|>«»r Fe luyo.
Capitau, Cacho.
V1AJ E A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
17.—Saldra de ta Habana a las	> «^„.trá á Nuevitas
ei 19.	*
19.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 2C
20.	— „ de Gibara y llegara á Baracoa el 20.
25.	-—
26.	—
^ *l»7
5.	—
6.	— 9.— 9.—
10.-
11.—
•13
" UBLtíriC° T
„	RETORNO * ®»o Th¡)~.
2.-Saldré de San Thómas y 1|«»„, -
3-	„ dePuero-Rtcoy^Xá.^«!»,
4—	,. de ApaJüla 7 l'egará á 5.- de Mayagñez y lléKar4 » p^í««* si 4
de Puerto-Plata y ll»«,-..? f^So-Put. ’ -fie Cuba y U¡¡¡¿ * £	" C
do Baracoa y	«13.
de Gibara y liegira a N^*'**1 *#• de Nuevitas y Ue,ara 4	U-
La carga te recibe los di as	lu Haa e¡|, ,
„	„ CONSIGNATARIOS	**!'
Puerto Principe, Cáro» B. GaJau— y comp,—Gibara, LougoriaRoni y 1.“*> ManaeJ M,.
L uhi.—Cuba, Ros ñer,uauo».-Puerttl p	Ms1*
—Mayagñez, Gutierre» y Ll.»reda.-Aíuad,u	H-r*!’ 1
Puerto Rico, Carecen* Irían» , cu.nf _	¿V'“”" JulitV*'
C >m >.	' ’aa Itttiui, , *7t|
■ -- ______________
..............0IRO»dei-!tiU8.
Sobre Alicante, AviUs, Barcelona Cot„s ol, Gijon, Jerez, .Únind, Aulaga, A,rem ¡f? C,nt!fu , e, Oviedo, Fadron, Fonleeelra, Filai l/r.í*** -U/ito liosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de	1“
¿»era, San Sebastian, Santa Marta de Orimi’’	¿
lumjnco, Falencia, Fitta gare la, Fino FillóT?**’ lorniÍ,." racruz 6 Ibizu, las giran Cuba SU, entre fre,tl,tei
•' Sr«.	'	««, ,
--------»____________________■jDátéwa, V Cp
VENDUTA PUBLICA Y DE »An,
á cargo da u. A »die. Olivares, D. Ajeo“'
Felipe Ruiz calle de la Rema ñ? ¡s.

A consecuencia del ime,talo de D. Ram,)n . pue to pjr O Sr. alcalde mayo det distrito del r‘!tl“* L-por esta venduti eiju6ves5dcl corremo a	'•«ut a
llama todos los efea .3 y eu ere» que cu.ro.DoG '	*» «a-
in.ento ue eucuadurnaciou yütografia situado eu °
Rey yAmín
gregaadoseOodieh» rtmi(
caltu do Cou,postela entie las de"Toum,e u,.reU *¡ *Cs**Hitlt que está ta.»ad. eu 919 eseud ». S grigaad.j' a ¡j.n*r*u,A a
que
it n a preus » de saiinar
i«', i 1 i nitGi»»i f» iinl
Ei jueves 5 «el corriente entredi y 12 j ¡ rematará eu el pormi de C »jigas 199 due tus n'.!,,"1 a dou procedentes del be,g »m n esp 11011 aa-I 1 !, 01 « teb E m.ércoles 4 d» l e .mente earn »t.za d°T "*'lW de costumbre s« rematará de di a 12 de |„ ,	. ruiM >’ lu,
....1___________________c "'UU«,» nn i¿?
y su caballo todo en buen estado
El juéves 5 del comente un». ,,íls ue, matar 11 en e. portal de Cajig.» .7 cimasi t cham^*r'
ÖOOIED ADEMAN ONEMAS.
Coiupuüiu Oeiioiul Cubana de jav,,,.
l»wr Vuitor.
La Junta directiva do esta Empresa eu sos ott do i; j, r.euto y cumpliendo loacoidado eu «a g »ueral a»señor»/ ras dei 3 do Noviembre ultimo, en ra que se d.óeueiit. ttb y aprobó el proyecto de uuajouacvuu por grupo» oliJl ». j>i opto Jados du la Co apatna por acciones de ia alisan o m,/V tivo, acordó por uirauuuiuai ta admisión »le uu piie.0.JJdS alciones queso presentó para ra compra o adqumoi'u iim¡Z do grupo on los mi minos »pie se insertau a comíau,,«iou r'C|íl* depuoncidad pur termino de ocllod.asea tos periojiawlj capital ccu el objeto de ver s» hay quien la tu joreNum,a" dolieran preseuiarae las jiroposiuoueaeu p.ieguci;íia|,j,
Sr. Presiueute do la Compau.a antes do las seis de »
7 de Setiemoro eu lus uñeiuas de la Adiaimstiaewii tIi|, Amargu a uúin. 16. A esa ñora estará reuautala Jura' aorn- u,s pliegos que se prese «ten, bieu entendido que entre 1 ios señor.s piopoueutes so abará uua puja verbal j,o, C| do ió minutos que prefijara el Exorno, seuor pre.me u» el concep.o do quo trascurrido et tiempo . eñalaJo s.u iju,« sentó otra piop »siutou.se atjud.cara el lote eu tav a j0 „ jT da tugar á esta publtcaciou.
Froposicion q ue se cita.
Por la representad»»« «e esta Gomp. eu la Comandita de lora emires Difiigo, Bouuix y Co «p.ue Carüeuaa avaluada en .......................................j j
For oi vapor Garo.ma y lingotes avaluados eu.
Ofrecpn 449 acciones de la compañía general Cubana «o Navegación por Vapor do .. 000 posos Cadadu>4 4 4 pagaros U 4, 8 y 12 «lesOs puf '»«coras pul .e»
Que Jando á favor dei propon »nte lus utilidalei qn to dicUa Compania eu Eo»uau«.ta usi como toiiu.» iui J
1.... J‘ A» ■■■» »«■	S^aJdikii, ñt íí'Xg'ÜB'I
cuaipma.üutíí ao iaa ouiigaGuju- a cu t<*	íü 4400.1
ui« Uicitu UuUipañia. OiitiCG (Hiuuiou 441«	«i o w uo quój
í‘uo..u adjuUiortüo dlc.Uo. giupUy uu uu unae dui viipjl’ Jí' iciiU que ol V1»pur iC.qjidü uu Uayu »o. iU..i.aU » .iU cdíoiuy! dlsi^UalCiUil dtí VUiVOr <t til CUtIOIu. Utí 0U1-ilitOilllU do Ag J
Uo Jdd/.—iJitíaidtíuttí. J. M. iiiura.es.
Ili«»» «I» uro «lo Ouaracabuya.
li sp esto «o e Gb te» no Superior civil que lo» .ulsraU» e i iad »«e t.» Sacie ai «e M .ra, «o Oro ue G a »« Uajia» los que« uenrrad e» so»ne ».1 p inmuta: i.e la eut« g. d» •<
.»/i a, y s.i» por.euo icia.» y cCoocrios q«e exis.cu «» peder 4/ la quo ft.ó comisión «qu.dadora y acj»aat i qué nu.» (ti . u.» interesé ¡ se ics Vi a po e»te órjeu para uu» icm.iui tendr . e.ecto a la . siete de la «oche d.1 6 «el c ir.euleeue «ei lí.oj p..ra acordar una ie.,o.uciuu elini.iva, l
Haoaua y Se.ie.ubre 3 de 1867.—Fdauio UsJiirii | Gav.lan.
i - - ■ ■ ^	-----	...»
Habiendo man testado el Sr. D. Fab.'an García hab«ne* trabiado la inscripei n m.m. 39 por la accio« eú«. W 4* repie.onta en esta Sociedad so anuncia a puüi.co per uc.o con ecuttvos pasados ios cuales so expedirá el nuove decina*-to quo soücii.ei mtereoauo.
Jar .euas Agosto 3d de 1837—Uiliigo Boudii
Coiiipaíiiü de caminos de hierro Je la Uauaiiit.
A cousecucnc a d ; lo dispuesto por Real Orden do 12 “J lio úlliiro y por dispos.cío.i «el tuxemo. Sr. D,lector gofiéftl# Administración se convoca á »os Sres. accionistas de est» f'oíl¡',' palila a la ,Junta general extraordinaria que presidida por S- *> se celebrara a las 12 »el dia seis det próximo SotiouiMe «» morada del mismo Excmo, Sr. Director, cou e» objete de dulas reformas del Reglamento de la Empreray pròroga [lauto social en los tóruimoi prevenidos en la referida Realor ;
Habaua y Agosto 22 de 1867.—José Manatí Main, Se«' tarín.	.	, —Jl
Sociedad eu comauilitu de Diliigo, JUoudáx y Comp. de cúrdcuas.
iiuprentn del Ool»ien»«P0,