por auto proveído por el señor alca'de mayor del distrito de gan Cristóbal de esta ciudad quegabiia en la calle de la Amistad nííin- 126 y por ante mi en los autos de la testamentaria de doña Dolores L >senza Justimani Tahle se ha señalado el dia doce del eutraute á las doce uel dia para el remate de un terreno compues tu <le 22 varas de frentejy 40 de fondo situado en la dalle de Te -rife entre Aastro y Belascoain, tasado en tres mil seiscientos noventa y cinco escudos, sesenta céntimos. Y para su inserción n tres números de la Gaceta oficial libro la presente- — Habana Julio 30 de 1807.— Francisco de Castro.	R I 3
Por auto de 24 del corriente del señor alcalde mayor interino de esta ciudad, don Juan Antonie Villegas, proveido ante mi, «n la testamentaria de don Juan de la Cruz Arrascaota se ha seña señ lado el dia (5 del entrante agosto, eu los estrados del ju/ jo y la hora de costumbre para que tenga efecto el Cuarto ¡Jrjgofl y remate de los esclavos y dos casas corres poudientes A ¡o* bienes de dicho juicio los primeros nombrados Dolores, de 40 años, Juan de la Cruz, de once anos y M tilde de nueve anos los tres coartados á razón de oshoceientos escudos cada uno y Pedro pablo de 40 anos ¡gualincute coartado en seiscientos escudos, y las segundas hubicadas euel cuartou de Buenaventura la una de ubi» y teja d« ^ varas de largo sobre horcones de quiebra hacha tasada en doscientos dos escudos y la otra de tabú y guano en mal estado avaluada eu cien escudos. Y para su pub íeacion y «fi.ctos correspondientes libro la presente.—B jucai juio27de 18(57— Justo Baroua.	lil 3
^ £n el cuaderno al intestado concursado del Ldo. D. Lázaro pefrer y Herrera formado para tratar del remate de Ja estancia titulada Perdí mo ha señalado el señor alcalde mayor del distrito del Cerro laa doce del dia ocho del entiante mes de agosto pitraque en el juzgado sito en la calle de Manrique núm. ro 125 tenga efecto el cuarto pregón y remate de dicha estancia titulada Perdomo ubicada en el cuartón de San Juan, partido de Arroyo Naranjo, compuesta de una caballería de tierra y tasada oou su mbüleda y ca>a de vivienda en tres mil doscientos setenta y siete pesos, disponiendo se anuncie al público para que os que quieran hacer proposiciones ocurran á verificarlo.—lia-bauu2l de julio de 1867.—L.'Luis Rodríguez. R 1 3 r- por auto proveido por el señor alcalde mayor del distrito de foloU. V- Enrique Meneudez, se ha señalado para el remate de la rte de hacienda “Ornees de Abalos’’ tasuda eu noventa y seis Pa.. ,unientes setenta escudos cuatrocientos ochenta milésimas ó in¡LU*cuarenta y ocho mil doscientos ochenta y cinco pesos dos ** les, el día ^ do a£ost*' próximo venidero a las 12 de su maña-na en las puertas del .uzgado, sito eu el paseo de Tacón núm. 5;
B a fin,-a esta situada en el pueblo de Máutua, penen cíente á j /heredeios de D- Mariano Almeyda, y a consecuencia del cua Jeme formado para tratar de la divisiou de los bienes de este eu-los referidos sus herederos, para que el que quiera hacer piON sifones ocurra á la escribanía del actuario a lomar las instruc-•,onesqnecrea necesarias. Y para queso convoquen l/citadores
mr tres números consecutivos déla Gaceta oficial, lil Lute —Habana julio23 de J867.—Manuel Pimentel.
lowmi KKtfu
GI 3
El señor alcalde mayor de este partido por ante mi lia dispuesto se anuncie al púolico por tres números de la Gaceta oti cial biboise declarado intestado el fallecimiento de don José Mi ttuel Espinosa, y por sus herederos á los que con arregle á dere iho deban serlo con cuyo carácter se h ,u presentado don Rufino Mario, don Agustín, doña Goncepciou, «Joíw Matilde, D. Simón, ñoña Juana, don Manuel, don Jo.»é Beniguo y doña Matia de Jiégla Espinosa; y don Ruliiio. doña Bastón», don Manuel y doña Dolores Gomes, sobrinos del fallecido para que los quo recraii co i acción á heredarlo ocurran con los documentos necesario, dentro de veinte dias, á contar del úitimo anuncio. Y para su inserción libro esta.—Jaruco julio 31 de 1867.—Jacinto Villaeeliú
G 5
Por auto de este día dictado ante mi por el señor alcalde mayor interino del juzgado de Belén en la diligencia promovidas pai& declarar, ó nó intestado el fallecimiento de doña Gertrudis González, se convoca por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puedan decir ó sepan que la González haya otorgado testamente ú otra postrimera voluntad para que ocurran a verificarlo por conducto del actuario.—Habana julio 24 de 1867.—Cários Laureut.	G 5
Juzgado de la capitau a general, escribanía do guerra.—A can secuencia de los autos testamentarios del señor Brigadier don Francisco Auastaeio da Armen teros se lia señalado et uia seis de agosto próximo entrante para que teug» efecto á las once de ú mañana una junta do heredaros en el salón anexo á la escribanía de guerra presidida por el tír. Auditor de Guerra, para que se instruyan de la liquidación y compensaciones qne la comisión nom brada al efecto ha hecho de lo que han tomado y so resta á las diversas representaciones do los herederos del citado Armentelos y para iratar de la resioiou del convenio sobro alquiler de los negros no repartidos. B > queso hace saber á los indicados heredólos por miñio de la Gaceta oficial á fin do que concurran al acto el dia designado. Habana julio 30 de 1 867.— Autonio María Muñoz.	G 3
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mí en ios del Intestado de don Cristóbal tíau-choz Osono está mandado se convoquen por segundos edictos y con termino de 20 dias á los que se consideren con derecho a he-tedarlo, para que eu dicho término lo verifiquen por mi Escribanía: advertidos de que se ha presentado doña Inés de Sotulougn con el carácter de madre legítima del finado que era natural y vecino del barrio de Guadalupe, soltero y de 20 años de edad. Hubauajulio 17 de 1867.—Ldo. Agustín Valerio. G P 25
Por auto proveído por »*1 Sr. alcalde mayor y por asistencia de mi á consecuencia dol intestado de D. Ignacio Hernández Medero y su consorte doña Josefa Domínguez está mandado que por el término de treinta dias se publique por la Gaceta oficial de nueve en dias la proposición de adjudicación de los bienes que dados al fallecimiento de aquejes que hace D. Esteban Domínguez consistentes eu un negro nombrado Damián Filomeno de veinte y tres uñes edud avaluado eu dos mil doscientos escudos una yunta de bueyes coios bermejos eu ciento diez y nueve escudos, otra y del misino color eu ciento cincuenta y tres, una vaca vieja en cincuenta, una novilla bermeja con su cria en sesenta y ocho, una añoja hosca en veinte y cuatro, doscientas gallinas cu doscientos escudos dos puercas y una leehouu en veinte y seis uu potro oscuro de siete cuartas eu ciento setenta escudos, doscientos cuarenta cujes de tabaco en trescientos sesenta, noventa ídem »le capadura en treinta y seis, una il«gra Tomasa, criolla do doce años eu mil escudos, una yunta de toros maestros cu cieuto treinta y seis y un machete de cinto de cabo de plata en cuarenta y cuatro escudos, tod»> ascendente á cuatro mil trescientos setenta y siete escudos; por el precio de su avaluó eu esta forma se compromete á pagar las deudas «le Hernández Medero y las costas do este juicio de familia, la que sobrare lo asogurerá a favor de los menores herederos en finca idónea para enterarlos eii uno de los casos de lu b-y abonando mientras lauto el ínteres papilar del ocbo por ciento anual para que el que quiera mejo-iar.u ocurra á lu escribanía a verificarlo en dicho término. Y á ti ir de que tenga efecto cumpliendo Jo mauda lo libro la presente.— bau Antonio 3 do Julio de 1867.—Ldo. José Joaquín Leal.
R II
A consecuencia de la testamei.feria de D. Francisco Mus ñoz radicada en4 el juzgado del tír. Alcalde mayor del distrito de Jesús María y por ante mi se ha dispuesto se publique ia piuposicioii que hace la viuda Dona Adelaida Robion y Do mingue/ do adjudicarse los bienes por los dos tercios de su tasación y cincuenta pesos mas, consLteutes en ia casa situada «ir la calle 8au Miguel número cieuto ocho, justipreciada eu dos mil ochocientos cu »renta y nueve pesos seteuia y cuíco centavos, los solares de Matanzas en mil docientos pesos, el crédito del). Juan Ramírez, hac.endosé pago de su legado del quinto y do sus gananciales, reconociendo el haber de sus menores lujos eu la citada casa, con interés de siete por ciento anua!, para quo en el termino de treinta dius comparezca el que quiera mejorarla. Habana Junio cuatro de 1867—Manuel Padilla de Aguiar.	T 4
A consecuencia de los autos de la testamentaria de doña Ma ría Josefa Aizpurua eHá dispuesto per el tír. alcalde mayor interino del distrito »Je ¡San Cristóbal y por ante mi se publique por me dio do ia Gaceta oficial el plan oe aújudicaciou propuesto cuyo tepur es como sigile,— El viudo don Mauuel Alaría Garbo so adjudica en pago del haber que en divisoria lo resulta los muebles, prendas, alhajas y cuatro esciav..s por tres mil quinientos cincuenta pesos cincuenta centavos constantes eu el avaluó.—Tam tynui los once mil ciento once pesos once centavos puestos en e ierro-carril de Guipúzcoa; y lo que reste para el completo de sil a canee le será satisfecho con la a-ljiidic.iciou que pioporcioualmen te corrospouda en los ingenios ¡San Joaquín, Soledad y casas nú* mero treinta y íiu sve y setenta y ciuco da la calle del Obispo y »juiüieutos setenta y ocho de la caizada dei Cerro por ios precios sus tasaciones. A los menores don Manuel María y doña Ju.i-4* Garbo, se les pagará el haber que por ^divisoria les corresponda adjudicándoles la parte que adeude de los ingenios y casas precitadas por sus respectivos justiprecios vigentes en autos. Y P»ra su inserción on treinta números consecutivos libro la presente, Habana Junio 4 de 1867, Ldo, Agustín Valerio, A 4
El señor don L lis de .Uda/y Tape t alcal le mayor «leí distrito dol Cerro eu los altos promovidos por don Justo L »mar soli-Citiudo esperas, ha dispuesto que por tres núm ros consecutivos do la Gaceta oficial se cou vo jue á ios acreedores dol dicho Lamar para que comparozcan en el juzgado sito en la calle de Manrique f*úin. 125 á las puco del dia’ii do Agosto próximo á celebrar la junta dispuesta, deciendo concurrí: con los titulo-? do sus eró li* ("»i apercibidos de no ser admitidos si no lo verifican así. Haba-ba Julio I ? do 1867.—Br. Juan Francisco de los Royes
G 30
Real Tribunal del Comercio.—Por auto de este Tribunal de 18 del que cursa se ha declarado en estado de quiebra á la soci- dad de Pena y Hermano, habiéndose dictado las disposiciones que para tales cuses previene el código do comercio entre ellas so lia uoui-bittdoiJe juez comisario al señor cónsul sustituto D Ramón Ca* rasa y depositario á D. Luciano Ruiz. Se ha señalado para la priuu ra junta general de aoreeduies el dia7 de agosto próximo A las doce en la sala do audiencia dol Tribunal liab.endose retrotraído los efectos del auto referido con calidad do por ahora y sin perjuicio de tercero al dia «luincede abril próximo pasado. Y se iinui-d» publicar dicha declaratoria de quiebra por este orden y edictos c,»u inclusión de lo que previene el artículo 1057 del mencionado Código que es lo siguiente* La proh.bicion de que na lio llaga pagos ni entregas de efectos al quebrado sino al Depositario uoin urado bajo la pena de no quedar descargados eu virtud de dichos pa;os m entregas de las obligaciones que tengon p nüient s en fu Vur de lu masa con prevención á todas las personas en cuyo poder existan pertenencias dt*l queoiado hagan manifestación de ellas pur notas que entregaran al $< ñor juez comisario p. na de ser ten i ños por encubridores de bienes y cómplices en ¡a (quiebra, y s convoca a los acreedores para su asistencia á la primera junta ge-ueral bajo el apercibimiento de pararles el peijuicio «jue haya lu-gur.—11,»hana y julio 27 de 1867.—Fernando de Castro
G O 3
A conoecueuciit de (a tosfamentaría de don Guiih rino Alcacil radicado en td juzgado del señor alcalde mayor de Jesús MaJu y por aute mi ae ha dispuesto se publique la proposición ^clia por la viuda h.bucea dona Angelina Marcotí de asegurar 4 . °® casas do propiedad catorce mil seiscientos cinco pesos, qu»J «jxihti n á lavor »Je su mouor hijo don Guillermo Arboneh y Alo-j ^ cuatro mil pesos restantes dentro de uu año garaiuizan-<> con las dos fincas que quedan referidas y con él establecimieu-V ^ talabartería situado en la calle del Teniente-Rey para quo c que »juiera mejorarla comparezca dentro de nueve d as después
1	* .	» .-	UUIIUU UU lluevo UIBS UCspilOS
“<*1 a.tuno anuiiciu. lLitmiia y julij^J Uc I8G7.—Mauuel Padi-“» dd ASuiar
(»«■ oficio.
n :)
El señor aliMlde mayor del distrito de Colon en causa por robo al asiático Manuel Palomino, en la calle de Ge.vasio número 148 ha dispuesto que por tres uumeros de lu Gaceta oficial se llame al citado Mauuel Palomino para evacuar uu actu de imticia —Habaua y agosto 1 de 18G7.—Teodoro »anches.	G O 5
H* dispuesto el señor alcalde mayor de esta ciudad & couse
cuencia de la causa formada por hurto de muder s del camino de hierro de la línea del Oeste se eouvoquo por medio del presente á don Juan Fieire para que en e. término de quinto día después del último anuncio se presente eu estejuzgado á evacuar un acto de just cía dispuesto eu dicha causa.—tíeiucal julio 27 de 1807 —justo Barona.	G O 5
El señor alea'de mayor dol distrito de San Cristóbal por un te mi en los criminales formados por disposición d > la Exorna. Keal Audiencia ppra averiguar el origen .leí extravío de la pri-uioia pieza de los autos de incidente a los criminales seguidos por alijo de bo>.a es eu Jibacoa formado para tratar del cumplimiento de la ejecutoria, q..e por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque a las personas que puedan dar lasen dol suceso, asi como donde puedan hallarse dichos autos, para quo en el termino de tercer.) dia comparezcan en el juzgado á decía, rar lo que les conste.—Habana julio 30 de 1867.—L. lo. Agust u Va erio.	G O 5
El señor alcalde mayor dil distrito de San Crislóbal lia dispuesto por ante mi que se convoque eu t os números consecutivos de la Gaceta oficial á las per.-onax que puedan dar razón de como tuvo lugar 6i smeeodo haber sido -asaltado robado y herido uu negro en las inmediaciones de las pailas de la Punta como á las seis de la maúaua del 27 del actual para que comparezcan eu el juzga lo á doclaraf.—Habana julio 30 de 1867-—Francisco de Castro.	G O 5
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mi se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oticial á las personas que puedan dar razón de como tuvo lugar el suceso de haber sí ro llorido uu negro en la pta/.a de San Francisco como a las nueve do la mañana del dm 20 del actual para que camparestcau en el juzgado a declarar,—Habana julio 27 de 1807.—Fraucisco de Castro.	G O 5
El señor alcalde mayor de Jesús María á exhorto del‘señor alcalde mayor del Este ue puerto Príncipe ha dispuesto que por tres números de la Gaceta olicial se convoque A don Cários Ma-aia Palla capitón que fué del castillo de Savanicú jurisdicción Je Puerto Príncipe paia que después d.l último anuncio comparezca en e.-.te juzgado A voouar cierto acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo la mandado libro la présente.— rabana y julio 29 de I8b7. Ursulo Dobal.	G O 5
Ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Jesns María ante mi, quo por Ires números consocntivos de la Gaceta Odcial se couvoqúe A las personas que puedan dar razón de quien pueda ser un iuaivuluo blanco, al paiecer de raza espa-no¡«, de estatura regular, co or blanco, pelo y barba negra y sta cerrada, existiendo bigoto algo largo, dientes completos y sanos y manos y pies regulares, que falleció yendo eu un car-uaje por la calle de las Figuras el dia veinte y ties del coi l íente, para que d. ntro de quinto dia se presente en el júzgalo a manifestar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro presente.— Habana 2ñ de julio do 1867.—Eugenio Pou> ton.	C O 4
Por auto dol juzgado de Marina de esta provincia, i-n los for litados por el hallazgo de la canoa Garolina fo io 790 A inmediaciones del emboque de los vapores de ia antigua empresa de vapores de Regla,se h , dispuesto que por tros muneios consecutivos de laUaeeta odcial y Diario do la Marina se cite a don Félix Punce paia que comparezca eu lu escnb.ini r de mi cargo A notificarse de una providencia dictada en dicho asunto. Habana y julio 31 de 1867.—Uárlos de Acosta.	604
El señor alcalde mayor de Belcn ha dispuesto por anta nú que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A D Manuel Eopez, cuyas generales se ignoran, y vecino que eia del Puente do Cliavez, para que dentro de tercero dia del último auuncio comparezca en el juzgado á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal.—Habana Julio 24 de 1867. —Francisco Regu. yra,
GO 4
A consecuencia do las diligoucias promovidas por la negra Luisa Jauregui en cobro de cuati ociantes veiiito y cinco escudos doscientos cincuenta milésimas de los bienes del negro Socorro Hernández vecino que fue de la calle de 8. Pedro número 9, está mandado por el señor alcalde mayor del distrito de Jesús María y por anle mí se publique por la Gacota oficial haberse dec.lar ido in-t atado el fallecimiento del negro Socorro Hernández, y por sus herederos A los que conforme áderecho deban sucederlc, mandándose asimismo se convoquen por término do 39 dias p ira que se presente con la documentación y demás recaudos quosouxijen éu la Ley, á deducir el que les corresponda. Y’ pura su publicación como está mandado libro la preseute. Habana y Ju io 23de 1867. —Eugenio Pontón.	G O 4
Por auto proveido por el señor alcahlo mayor de esta villa en la causa f .rmada p >r hurto de varias piezas do ropa A la pard.. Rosario Marino, so ha dispuesto convocar en tres números consecutivos de lu Gaceta oficial las personas que tengan conocimiento del hecho y sus autores para que dentro Oe quinto dia comparezcan A declarar. —Guanaliucoay Julio 23 de 1867 —Etiis.J. Maiiu.
G O 4
El señor alcalde mayor de Bulen lia dispuest i por ante mi que par tres números de la Gaceta oficial te convo ¡ue á doña Antonia Pedroso, para que dentro de tercero d.a comparezca en el ju 'gado A evacuar un acto de justicia en causa criminal. —Habana y Julio 31 de 1867.—Juan Regucyra.	GO 4
En la causa criminal formada por incendio eu los u rúa varales dol ingenio Santa Ana, liadispu -sto el señor alcalde tu ryor accidental de esta villa que por esto medio 80 convoque á don José Macollado mayoral que fuó deleitado ingenio A fin d que dentro Je tornero din d-spues del cuarto anime.o so presente en osle juzga io A evacuar ua acto dejusticia. Y.cumpliendo lo mandado pongo la presente.--Colon julio 23 do 1867. —Manuel YT. Lavuiría.	j G O 4
Jii señor alcalde mayor ac ¡dental de este juzgado L lo. don Anwtasio Vice..to de Pauna lia dispuesto que por esto orden y on tres números de ia Gaceta olicial se convoqueu A las personas quo puedan dar razón acerca de como tuvo lugar «1 haberse ahur codo el asiático Celcstiuo colono dol ingenio Lucha para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezcan eu es te juzgado A declarar lo que les conste sobre el particular.—Colon julio 26 de 1867.—Manuel V. Eavurria.	G O 4
El señor alcalde mayor accidoutal do este juzgado L io, don Anastasio Vicente de Paima lia dispuesto que por este orden y en tres números de la Ga-eia se convoquen á las personas que puedan dar raeon acerca de como tuvo lugar la desaparición de una yegua del asiátio Joaquín Meadez ou el soiar de doña Carinen Guerrero sito eu_esta villa paia quo dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca eu este juzgado A declarar lo que l«s conste.- Colon julio 22 de 1867.—Manuel V. L.varria.
G O 4
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal lia dispuesto por ante ini se convoque por tres números consecutivos de ,u Gaceta oficial a duu José R isario para quo compprezea en el juzgadojsituado eu la calle de San Ignacio núm. 138 con el fin de evacuar una diligencia de justicia.—Habana julio 24 de 1H'i. —Francisco de Castro.	G O 4
El tenor alcalde mayor del distrito de San Gristóaal lia dispuesto por auto mi so convoque por tres números de lu Gaceta oficial A don Antonio Ccferiuo García, para que comparezca en el juzgado sito eu la calle do San Ignacio núm. 132 A evacuar uu acto de justiciaeu causa criminal.—Habaua julio 24 de 1867.— Francisco do Castro.	G O 4
Cousecuente A oficio de Pinar del Rio en cana i p .ra averiguar la verdadera condición del negro Eitóo.n oriol o esclavo de don Martin Diaz ha dispuesto el señor alcalde mayor del dis trito ue San Cristóbal se convoque por ires números consecutivos de la Ga. et. oticial A los padres del expresarlo Estévan, nombrado José y Antonia Madrazo, vediuos de Bahía Hond r y A las personas en cuyo poder estén para que dentro de nuevo días des pues del último anuncio ocurrau a aquel juzgado A evacuar cierto a-to de justicia en dicha causa. Y nata su cumplimiento líbrela óreseme.— Habaua julio 21 de 1807.—Ldo. Agustín Vakoio. v	COI
El señor alcalde mayor de Belen Ira dispuesto por ame mi. que por tres números de ia Gaceta oficial so convoque á douNa-talio Mora y líuig natural de o.-ta, de 31 aiu> do edad, ejercicio impresor y vecino que erado la viñado Guiues para que dentro do tercero dia d i u.tinto auuucio comparezca en el juzgado A evacuar un aclo de justiciaeu causa criminal.—Habana julio 39 le 1867.—Júau Regueira.	G O	4
Ei señor alcalde mayor del distrito de Belen hadispuesto por ante mi que por Ires números consecutivos de la Gaceta oficial s ■ convoque á don Valeutio I larra para q io domro de tercero dia comparezca en el juzgado á un acto de justicia—Habana julio 39del?67.—Br. Felipe Fomari.	GO	4
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial so convoque A don Pro,pero G r-uteu lia vecino que se dice fuó de 8an Antonio de los Baños para quo dentro do tercero dia comparezca en el juzga lo A evacuar uu acto do justicia ou causa criminal.—Habana y,,uño 29 de 1867. —Ldo. Luis Rodríguez.	G O	4
El señor a c tUic m iy.ir del distrito de San Cristóbal-ha dispuesto se convoque por tros números de la Gaeeta ofii iai ádou Mauuel Linares alcaide que fuó de a,ta Real Cárcel para que al siguiente dia de la última convocatoria comparezca en ot juzgado A evacuar un acto d> justicia.—Habana julio 29 de 18 >7.—Ldo Agusttü Valerio.	G O	4
El señor alcalde mayor dol distrito de San Cristóbal lia dis-questo por ante mi se c invoque en tres números comeoutivos de la Gaceta oficial A las personas que puedan dar razón de como tuvo lugar el suceso de haber mordido uu negro a otro como A las seis de la maúaua del 22 del corriente eu la calle de la Coneor d a entre Aguila y Galiaoo y asimismo de h vberle tira io una pedrada para que dentro de tercero dia comparezcan eu el juzgado A declarar. Y para su cumplimiento libio ia presente.—Habana julio 26 de 1867.—Francisco de Castro.	GP	4
A consecuencia de Ls diligencias criminales que se actúan por tentativa de roño en el establecimiento de don Gabriel Fragi-ual situado eu la plaza de mercado de esta villa cuyo sucisó tuvo ef cto en la noche del 22 del actual ha dispuesto el señor alcalde mayor que por tres números de la Gaceta oficial so convoquen las personas qne puedan dar razón del hecho sus circunstancias y autores para que eu el plazo de quinto día después del último anuncio so pie,euten A dnclarar lo qne les conste.—San Antonio julio 28 de 1867.—Antonio de Porto.	G O 3
A exhorto leí señor alcalde mayor del Sur do Matanzas consecuente A la causa eolitra don José María González y don Emilio Maitines por estafa ha dispuesto, el señor alcalde mayor del distrito do Co.oii por ante mi -e convoque por lu Gaceta oficial al capitán do i n eros don Luis Torrrs, que estuvo de guarnición en Matanza- olí agosto del «no de sesenta y seis y al vetoii, nario del citado usena Iron puraque comparezcan eu dicha ciudad y juzgado ri fot m con objeto de evacuar cierto a oto de justicia —Habaua iul.u 3J Ue ls67.-Teodoro Sánchez
G O 4
Juzgado de la Capitanía general, Escribanía de Guerra—A consecuencia de la cau,a formada por homicidio del yuc.itecu Be uito, perpretado on la m, ñ ma del 9 del corriente, ha dispuesto este juzgado que por me liodu la Gaceta oticial eu tres uumeros consecutivos, se convoque A las personas quo puedan dar razón del hecho, A liu do que comparezcan eu <a Escribana A mi cargo, dentro de tercero dia después del ultimo anuucio, para declarar lo que les conste. Y pa a su publicación libro la presente. Habana julio 39 do 1867. Autouio María Muñoz.	G O 4
El señor alcalde mayor do Beieu ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen A las personas que puedan dar razón de como y por quien fuese hurtado un canasto con varias piez-sde ropa que conducía una volau-to de alquiler por la calle del Teniente Rey como A lusscis de la tarde del dia seis del corriente para que dentro de tercero dia d' 1 último anuncio comparezeau ou el juzgado A declarar. Habaua julio 31 de 1867. Juan Regueira.	G O 4
Eu los criminales seguidos para averiguar el autor ó autores de la herida inferida al pardo libre Julio Marte), ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Jesús María ante mi que por tres números consecutivos de la üuceta oficial se convoqueu A ¡as persouas que puedan dar razón del hecho, sus ciicunstaueias y autores para quo en el término de quinto dia se presenten en este juzgado A declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana julio 26 de 1867.—Eugenio Fonton.
0 0 4
l*or auto proveido por el señor alcaide o ayer y por ante mi A consecuencia de la causa forma la por haberse emontraao ahorcado el pardo itobusiia. o Je ja propi-'dad de don Miguel Ma ti-nez Balados en su'cafetal Celeridad está manda lo que por tres Gacetas consecutivas »e citeu las persouas que puedan dar razón cel hecho y sus circunstancias prea que en el p.azo de coico dia.s despoi s del u ton i uuuucio comparezcan eu el juzgado A decía rar lo que las conste y A linde q lejr.'■ il ga.elt'C to libro la pres.-nt ‘. San Amonto 29 de jul o de 1867.—L lo. .José Joaquín Leal.
G O 4
Por apto provisto por ol zenor alcalde mayor de esta villa
eu la causa formada por asalto y io'jo lo mu resma de papel a don Félix Tomas Ruinial se lia dispuesto convocar en tres números consecutivos de la Gaceta oficial las personas que tengan conocimiento del hecho y sus autores para que dentro de quinto día compar zcau A declarar. Guauabacoa y jubo 23 de 1867.—Luis .r'Marín.	'	G°4.,
El ¡señor aleu de mayor del distrito del Cerró por ante mi lia dispuesto que p r este órJeo y entres números se convoque A don Joaquín Buebla vecino que cía de la calle do San Antonio núm. 42 para qir dentro de tres días del último anuncio cuuipa-l e.a.a en e juzgado A un acto de justicia eu causa criminal. Habaua julio 31 de 1867.-Jo.se Nicolás de O.t. ga. G O 4
El s ñ r alcalde mayor interino del distrito de Belen La dispuesto por auto mí que por tres números seguuidos de la Gaceta oficial se convoque al ni nene N. Cha niso para q le después del último anuncio se presente tm el juzgado A un acto de justicia Habana 22 de jul o de 1867.—Br. Felipe Fornari.
G O 1
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mí, eu lo, crimínanos (orinados por hubeise llevado un negro desconocido, unas piezas de género bíauco el día 8 del corrieiit •, de la cuu»is6i-íii ilisp6CVH>l, óa dispuostu duu por tres mímelos consecu-uv.M de la Gaceta oficial so convoquen lus personas que puedan dar razón dei hecho, sus circuusraucias y autores, para que en e. término de tercero díacoiuparezcan enei juzgado a décJar.ir lo que les conste.—Habana y julio 23 de ldo7L io. Agustín Valerio
C O 2
Eí señor alcalde mayor^Ld distrito doí Cerro lia dispuesto se convoque por tres ninn ros de ia Graceta oiic at á las personas que estén euteradusde quien sea el autor ó autores del hurto de varías prendas de ropa á dona Merced García vecina de ¡a calz; a da de Jesús del Momo núm ro 36 el di i 7 lr-1 corriente mes para que có-1»parezcan eií este-j llagado a declarar lo que les conste.— Habaua y julio 22 Je —B-, Juan Francisco de los Reyes.
O O 2
El señor alcalde mayor dol distrito del Cerro h-i dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta á las persouas que estén entéra las de como tuvo lugar el su.cidi » de «lou José tío«, sa ei dia once d l corriente m ;s en la ca'/.a L de Jesús d d iMoa-te número 227 para que «omp »rezcan en esto juzgado deutro de tercero »lia del último anuncio á declarar :o que les conste. — U a-baña y ¡uno .2 do 1667.— Br. Juan Francisco de tos Royos.
6r O 2
A consecuencia do la causa criminal formada cuntía los negros Nicolás, Faustino, Franei-co y ¡Simón por.asalto, robo y htsridasá D. Juan Agusti y Gorgall lia dispuesto el tír. alcalde mayor de sta Ciudad se convoque por tres números consecutivos de la Ga^ ceta olicial a las personas que puedan dar razón do oso hecho y sus circunstancias el cual tuvo lugar eu el pueblo de Quivican como á las nuevo de la noche del dia lo de Abril último para que deutro do quiuto después del último amiucio comparezcan eu este Juzgado a manifestar lo que sepan. Y para su cumplimiento libro la presente. Bejucal Julio 20 de 1867.—José de Ortega, notario público.	0 0 2
En los criminales seguidos contra el moreno libre Olallo »le Cárdenas por herida al de igual clase José Jorje Aróla, en la tarde del 21 del corriente en la calle del Aguila entre Corrales y Príncipe Alfonso, ha dispuesto el tír. alcalde mayor del distrito do Jesns Alaria ante mí se convoque á las personas que puedan dar razón de lo ocurrido para que dentro dojqoiuto dia y por conducto del actuario sé presenten en este juzgado á manife-tar los quo les conste.—Habana Julio 22 do 1867.— Eugenio Pontón.
C O 2
A cofisecuenci-» d»-l informativo promovido|por Felicitas ó Feliciana García para identificar su persona y que se le otorgue su cúrta do ahorro, ha dispuesto o! tír. alcalde mayor del districo de Colon, por auto mí se convoque por la Gaceta olicial al moreno José Gil Urgellés, para que cvimpáre/xia en la ¿Esciibauia de mi L*argo á otorgar la carta de ahorro á la referida morena Felicitas. Y en cuinpíimi*,nto de lo mandado libro la presente.—Habaua 23 le Julio «le 1867.—Manuel'Barreto*	Gí 2
El tí/. Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuos to por ante mí se convoq ie eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas »jue puedau dar razón de como tuvo lucrar eí suceso de haber sido herido unm-gro en la calle Uel Tro-cadero esquina áGaliano entre cinco y seis de la tarde poco mas ó inmios del 23 dol mes último, para qiui dentro ¿,d° segundo día eomparezcau á declarar eu el juzgado.-Habana Julio 23 de 1^67, — Francisco de Castro.	^	£,G O 2
El tír. Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi en l«»s criminales formados por haberse encontrado suicida-do uu iudlv.duo desconocido en el placer de la Punta, junto á las pailas, el dia dos del corriente, como á las siete y media de la tarde lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta, se convoquen las personas que puedan darpazon, de quien fuera aquel y como tuviera lugar el sucoso, así como los que se con-i-d<. ron con derecho á hacerse partes eu la causa, para (jue en el término <lo tercero din se presenten en ol juzgado a«(uellas á declarar lo que les conste, y.estas á deducir el de que se crean asistidos. —H.iO.ma Julio 23 de 1867. —L lo. Agustín Valerio. G O 2 Ei tír. don Antonio Vic- nto de Palma juez de paz y alcalde mayor acci-lental de esto juzgado ha dispuesto que por este ór ¡eu y en tres nú ñeros de la Gaceta oficial se c invoque á las personas que sepan y puedan Jar razón le como tuvo electo el hurto de una leontina y un reloj de uro el d<a cinco del actual á su dueño d«m Domingo L vive para qms (leiüro de quinto dia después del último anuncio se presenten en este juzgado á declarar lo que les c»msté sobre el particular.—Colon julio 15 de 1867 —Mauuel V. L ivarria.	G O I
El señor alcalde mayor «leí distrito «leí Corro ha dispuesto se convoque por tres números déla Gaceta oficial á las personas que estén enteradas del hurto de varias píen las de ropa íi la moreua Violetta Bassyt vecina de la calle del Tulipán núm. Ití, el dia 10 del corriente mes para que comparezcan eu esie juzgado do 8 á 10 de la mañana á declarar lo que les conste.-Habana y julio 22 de 1807.—Br. Juan Francisco de los R «yes.	O Ó 2.
El señor alcalde mayor del d'strito de tí. Cristóbal hs dispuesto qué por tres números do la Gaceta oticial se haga saber a don Pedro Guascdi, que la Excup». Audiencia so lia servido absolverle de la instancia en iao»u*a eri niual seguida por homicidio de D. Francisco Ardioní, y que teniendo que entregarle el dinero que le fuó ocupado ocurra á mi Escribanía á notificarse y recibirlo. Y cumpliendo con lo mandado libro la píeseme.—Habana y julio 20 de 1867.—Gabriel Ramírez.	C O 2
Ei s ñor alcalde mayor de Belen lia «lispuesto que por tres número4 consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen «á las personas qm puedan «lar razón sobre ei hurto iiec-io de varias prendas á don Tomas M irán p i a que comparezcan a declarar en el juzgado. II kbaiia julio 29 de 1867.—Carlos Laureut.
G O 2
El señ/r alcalde mayor ha dispuesto eu la causa criminal formada por haberse encontrado muerto el asiático ¡Segundino de ¡a dotaci ni del ingenio “Dolores’’ de don Juan de la Maza Muñoz se convoquen por ties números consecutivos de la Gaceta oficial á los que pueda»! dar razón del hecho para que dentro de nlleve dias comparezcan á declarar cuauto les con Jaruco Julio 23 de 186/.—Jacinto Vdlageiiu. ^	G O 2
El señor aiea de mayor accidental de este juzgado ha dispuesto que por este orden y en tres números de ia Gacetaoficiai se ouvo-queu á1as personas que puedan dar razón acerca de co.no tuvo uig u* ia muerte ocurrida eu ¡a persona del adutico Enrique, dei Ingenio Oriente, para que dentro do toicero dia dospu s d«-l último anuncio ocurrau á este juzgadoá deciarar lo q «e les conste sobre este particular.—Goloujulio 23 de 1867.—Manuel V. Lavanda.	•	G O 3
lia dispuesto ol señor alcalde uiiyor de esta ciudad á cons cuencia de la c tusa f umada por tuga y alzamiento üe don Jo.-ré Domínguez que vivía eu una fiuca en tíautiago, se convoque por quince nú nei\.s de ni Gaceta oficial á sus pan utos ó persouas que puedan dar razón dei hecho que so p rsigue y -us circuns taucias asi como del punto en »pie se encuentre el cita lo Domínguez.—Bejucal julio 13 de 1867.—LJo. Juan Francisco lio-
uriguez-
GO 3J
Elseñor alcaide mayor dei distrito de San Cristóoal lia «lis-puesto que por nueve números consecutivos de ia Gaceta ofi *ial se convoque á la esposa é hijo, del finado don Francisco Joutoba dque falleció repent ñámente en esta ciudad « u la calle de Merca-peros esquina á m de la L nnparilla el día 15 de lunio próximo nasadopaaa que comparezcan ú declarar lo condúceme.— Haba, a y jutio 18 d *. 1867.—Gabriel Ramírez.	G O 3J
Por auto do seis del corriente proveído por el señor don Fe-derico Jordán y Godos a.cal lo mayor interino de esta ciudad y por ante mi está dispuesto que por cedulones y por tremía nú meros consecutivos de la Gaceta oficial se anuucio al público ha berso declarado intestado el fallecimiento de don Gregorio Caldo ron y Mazurra noturoi «1*3 tí»intan ier, vecino y del comercio que fuó del partido del G'an > de e>taio soltero «le 29 an »s de edai o hijo legítimo de don Aíauuol y de doña Maria del Carmen Oria Mazorra y por sus herederos á los que conforme á derecho d- bau serlo y que .-se convequeii a las pers mas que se crean Con dore«* cho a sus bornes para que deutiodel término de tremte «lias coni-p*roznan en este juzga lo á osr »b!e<*er 11* acciones que les asistan V para que tenga efecto ia puoncaciou dispuesta lloro la presente. —Bei»ical ju io 8 Je 1867.— José de Ortega notario público.
G O 23
Por auto de och > del »!orriente proveido por el señ«>r don Fe-deric.i Jordán y Godos alcalde mayor interino de esta ciu«lad y por ante mi recaído eu ei intestado do D. Ventura Martine/ est? dispuesto «jue por cuduioue» y por veinte números consecutivo de lu Gaceta otíí’ial se convoqmm nuevamente á las personas q i so crean con derecho a-los bienes del expuesto Martínez natura, de Laredo en la provinci»de Santander, vecino y del comercio que fué do Santiago, hijo legítimo de D. Bernardo y de dona Josefa Bus!amante, de «*h’.ado soltero y de 25 años de edad, para que den tro del término d«3 veinte dias ocurrau al juzgado a deducir las acciones que les asistan. Y para »jue tenga electo la publicación dispuesta libro la presente.—Bejucal julio 9 de 1867.—JosédeOi-tega, notario público	C O 25
Eu los autos del intestado de 1). Manuel Solar ha señalado el señor alcaide mayor del distrito del Cerro las doce del dia veinte y uno del eutraute mes de agosto para que en el juzgado sito eu la calle de Manrique número 125 tenga efecto el cuarto pregón y remato de los esclavos, animale, y efectos siguientes; uu negro nombrado Francisco, congo como »le diez y ocho años de edad y de oficio tabaquero, tasado en mil quinientos escudos, otro negro nombrado Evaristo como de veinte y cinco años y tabaquero tasado en mil cuatrocientos escudos: un carruaje vi» jo con sus arreos en ciento dos escu os, una mesa ro«Jonda de uso en treinta y cuatro escudos, uu par de espuo as de plata eu nueve escudos sete«*ieutas cincuenta milésimas, un par «le botas de calesero vioj«s en un eicudoy quinientas milésimas; uu caballo color in >ro cl« s« is y media i iiartas de alzada, de paso y marcha como de «liez añ >s de edad y sin muelas, en ciento dos escudos: una ínula color m >hato de seis y media cuan as de alzada como de veinte y s ote años con una codihera eu oche.íta y cuatro escudos y otra ínula como de seis cuartas de alzaJa y «liez y ocho años fie e»lad de paso y trote, en ciento dos escudos; dispouien lo a la vez se anuncie al público para quo los quo quieran hacer proposiciones ocurran «a verificarlo—Habana 29 de julio de 1867.—L. Luis Rodríguez
C I 3
El señor alcalde mayor del distrito de Sau Oristóbal por ante mí ha dispuesto que eu tres números seguidos de la Gaceta oficial so convoque á don Abjanuro Fonseca para que como depositario de los esclavos Autou.o tíaudoval y J uaua María criolla
Je la propiedad do doña F,a,.cisca Nav .rrcte los presenta eu el Juz*í;,du I"“'-	judicial descaeos ap re,Indo délo
quo liaj'a luijar si no |o varilioa ou el término do omino dia. Y para su puú loado« libro la preseulo. Hibaua julio 39 do 18b7. Gabiir*! 1¿ tiñirez.	G I 4
El señor alcalde mayor Juez de Comercio de esta jurisdicción hadispuesto se auMiic.o al i-úbiico en tres númer»>s consecutivos de ía Gaceta oficial haberse señalido nuevamente el dia doce «Je agosto pióximu para la celebración de la junta de amadores de don Félix Alonso. Y para que tenga efecto y lw«gue á noticia de todos libro la presente. Güines y julio 24 do 1867.—José Hejo «Sánchez.	Q- I 4
Eu ia testamentaría <le don Pedro Raíces, ha dispuesto el señor alcalde mayor -del distrito de Colon se anuncie al público por treinta dias eu la Gac*ta oficial, la proposición de inijuJica cion hecha por la viuda albaee fc, para que el que quiera mejoi’ar-la ocuna a verificarlo dentro «to quñn.i día al es pues del último anuucio, siendo la proposición la siguiente: se adjudica la casa que constituye t»»la la herencia por oí íntegro precio de la tasa-don «jile es el de dos mil quiui.mto* cuatro escudos, ocli-mta y tres céntimos, pagaderos eu esta forma: entrega de contado su naber a una de i »s her deras, obligándose a amerar á los demas herederos menores tm uno Je los casos de- !a ley, abonándoles mientras tauto el ocho por cient, anual por rédito; satisfice á la Caja de Ahorros, ocnocieutos escudos, que le adeuda el juicio, y Us costas de este con ia uócima de ia herencia. Y ptra que teu^a ofreció lo dispuesto libro la preseute. Habana Jumo 4 d j J867.— Manuel Finiente!.	.	R I 10
El señor alcalde mayor de B .¡en h «’dispuesto por ante mí que por tres uumeros oe la Gaceta oficial se coiiv..qu •. A D. Frau cisco Reyes, para q le deutro de tercero dia del ú.ilmo anuncio comparezca eu el juzgado a declarar. Habana ju.io 23 de 1867. Juan Rpgueira.	‘ G O 1
Consecuente á la causa criminal que se instruye por lesión afonda A don Ambrosio Hernando/, eu .acalle le la Condesa es.
qulua á la del Campanario el diu Id del actual se ha dispuesto
poi el señor alcalde mayor del distrito de Colou y por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial se convoque a las per sumís «jue pue laa dar noticias del hecho y sus circunstancias; paia qne dentio de igual di.aci »u comparezca»! por eouducto de «a escribanía á declarar lo «jue le.-» conste. Y para su cumplimiento libro ia presente.—Habana julio 17 de 1867.—M«miel Pi-i líente!.	G O 3
El señor alcalde mayor del distrito de Jesús María ha dis puesto por ante mi que en tres números de la Gaceta «»ficial se publique babor sido declarados insolventes, don Federico, don Igua*» ció y don Gabriel Alenocal y Piedra Hita y doña Rita, don Joaquín, don Antonio y «Ion José Monocul y Arteche, á quienes se asista c Tino á pobres de solemuida 1 con la debida reserva.—Ha" baña julio 22 de J“>67 —Eugenio Pontón	G O 1
Eu los autos dei intestado de dona B.ígida d«i Castro Palo mino, h i sjnalaJo el señor alcal io mayor de. d.scrito del Cerro Ln nueve de la manana del día catorce del entrante mes de agos-to^paia que <3n td juzgado s.to o i la cijle de Manrique número 12.» tenga electo la junta dispuesta eu »jue hade nombrarse la poiáona que deba llevar la voz y representación común de los qu«i lian si io d -clarados herederos «le la expuesta Castro Palomino disponieud i se cito á estos «*n perfcma ó por boleta y por t«es números de l t Ga eta Oficial.'—Habana 29 de julio de 1867.
L. Lus Kodr.guez.	O I 3
JííjiAl
Sábado 3 de Agosto do 1807.
EMlCETI.V
Siiftir..—Y querrán Jespues que uo nos ocupemos fie la Uu vía. ¿Como no hacerlo, s¡ al tomar la pluma ayer para dar prinel pió a nuestra cotidiana tarea se les ocurrió á las nubes descargar un fuerte ehub; s :Temprano comenzó la fiesta, tíi ol agua cae antes de alm nzar es de esperar que hasta el vino eu agua se convierta á la hora de co.ner. Y á todo esto el calor sigue apre-t indo. El termómetro de Farenheit marcaba ayer á la sombra y on un lugar muy ventilado 9JÜ. Esto os mucho, pero no parece tanto, cuando los p-.-r ódicos últimamauto recibidos do N. Yoik nos dicen que ci mercurio señalaba alli á ciertas horas nada menos que 99< Hu aqui el caso de exclam u: mal de muchos, con s h lo do tontos. No.íOtios ignoramos si sorn as discretoy, poro jamas los males de los otros por grandes que hayan sido nos lian impedido sentir los piopms en todas.» intensidad.
Artistas.—El tír. N.«u luí ha sido escriturado para Lisboa los meses de Octubre y Noviembr«*.
La Lúea parece que desde Londres pasará á New'Yoik pa* ra v«»lver luego á Berlín.
tío dice que la soprano Sra. Pascal está escriturada para Lisboa.
También se da por cierta Dnoticia d«J quo Fmschini, Cazzo-lari, Gardom, Grazziani, el barítono, la Lotti y la simpáiica y bella contralto señorita Moreusi, están escriturados para tíun Pe-teraburgo.
x La Patti y Nicolini, y la bella y butma contralto seiiora Grossi, las ha escruura«lo el activo empresario señor Bagier para el teatro Italiano.
Cambio.—Algunos espectadores, no muchos, y entro ellos nos contábamos nosotros, se dirigieron el juéves en ¡a noche al teatro d « Verano con el objeto de asistir á la representación de la divertida comedia La cóasóla y el espejo, pero se llevaron chasco, tíin que hayamos sabido por qué, a la indicada producción se sustituyó: Et profesor y su mujer, cambio que á muy pocos debió hacerles gracia, pues ¡a tal comodia, según dijimos dias pasados, no puede hacérsela á nadie á no ser que sea muy bien representada, lo que' <m honor de la verdad debemos decir que no sucedió. Por esta c»usa la concurrencia qu<3 era ya muy poco numerosa si disminuyó «le la mitad quedando el teatro casi vacío. Comprendemos cuan fatigoso debe ser para los art st is estar constatitoin *nte eu la escena, soDie todo cuand«», como sucede en el t«Hitro de Verano, se efectúa funciou diaria, pjrosi liemos de decir lo que sentimos, siempre que no trabajen la tíra. Muñoz y el Sr. Osorio, la empresa no deb 5 contar ni aun con una mediana entrada. A esto debe atribuirse también el que el juéves uoJa hubiese, viéndose en el caso los disgustado < actores de declamar delantedo los p íleos, silias y gra«las vacías o poco monos. Jít desaliento se ap Moró también de nosotros y antes que ia comedia terminase nos fuimos á tomar el fresco áotra partí. Así, uo sabemos si se r presentó la pieza final anunciada, ó sise sustituyó también con «itra.
Química.—El gobierno de Prusiaha dado un gran incremento al estudio de la química.Ultimamente se lian construidlo do3 laboratorios mo Jelos en B rmi y en Rouua. El primero costara, según datos del presupuesto, cercado ciuco millones do reales, sirviéndole de decoración las estatuas de los químicos mas célebres. De los que hoy viven, se idmituáu eu la escalera principal los bustos de Woehler, Crevreul. Dumas, Graham y Bunson. Los fuudaiores «Je la química moderna ostentan sus retratos en catorce medallones dispuestos en ia fachada principal. En estos es-tublecim eutos ex stira un laborat »rio especial para analizar Jos ga-.es, para las investigaciones fisiológicas, para.ius de lo. química legal y páralos ensayos mineralógicos. En oticuas especiales se construuáii una intimidad de aparatos, indispensables para cumplir t»>das ¡as investigaciones científicas.
Para-rayos.—Lt electricidad nos está haciendo sufrir este año con extrema 1«* rigor sus efect'js. Vanas víctimas cuenta ya desgraciadamente en ia í>lay algunas pérdidas ha ocasionado en las propiedades. May t mole <\s pues «l imponderable flunio cuya destructora íiitiuencia amenaza «jousta itemeute al hombre, « n los trópicos p u’ticularufbut«-, donde enveran«, las tempestades eléctricas son casi diarms. For es^a cau«.a d«.-btera recurrirse.al único preservativo existente que es ei que proporcionan los para rayos. Tanto en ei m .r como en tierra, uo debiera haber bu-jueni editieiu que notuvieso el su^o, sobre todo costando ai-tual-in nte pui.o proveerse dei necesari«». ¿N > vaie mas estar tranquilo acosta de unos cuantos pesos cuan lo et rayo brilla eu el cielo y ei trueno retumba on ios aire -, que andar corriendo y rezando, cubrí ndo espejos, ocu.taudo cuoiertos y Oliscando seda con que cuor.is • iioi.ro cualquier tegido de m*.teria uo conductora ? Mejor es preveer los mates que tener después que lamentarlos.
A lo que aj’er dijimos respecto «le la fragata prusiana Michael c mducida a ia bahía con algunas averías, agregar mos jue ei jueves ca^ó otro rajm sobre ia goleta: Dostlermanas, aunque sin cau-ar desgracia personal ninguna afortunadamente, y otro en una casa de la calle de Lu'».
Concicr o monstruo.—a. cuba de verificarse en L m ires uu gran couc.erto cayos productos, que ascienden á 20090 duros, se uestman A ia reco istracción de la parte dei palacio de Cristal m-eeudia io e año último. Han tomado parte en este concierto las señoras Grissi, Batí, Tictjens, Vdda, Lamineus-tíhenngto », Ru-delsJorf, Delby-tíaintou y ios «euures Reeves, Mario, Naudiu, Graziant, tíantley y otros. El El jah de Mendols^ohn ha s.do ejecutado por 2 >00 instrumentistas y cantores bajo ia dirección de U«ísta,
Limpieza.—En una calle de extramuros, que no queremos nombrar, parece que hay una familia que por uo tener sumidero eu su casa ó por otra causa, acostumora arrojar por la puerta principal el agua súcia que después de apastar al vecindario con su fetidóz ha manchado ya á dos ó tres individuos quo por ahí pasaban. Al hacerlo así, dicha fainiña ig.lora sin duda el mal que ocasiona. Nosotros ni somos partidarios de latan debatida exis* tencia de los miasmas ni sus contrarios. Lo que uo ignoramos es que dé (oda cosa súcia se exhalan ciertas emanaciouos que introduciéndose eu las fijsas nasales producen « n la inembruna que las reviste desagradable impresión- Y como tales efluvios jíuedon ir á cualquier otra parte donde causen m «yor perjuicio, convendría que esa familia se abstuviese en lo sucesivo de seguir arr«»jaudo aguas corrompidas á la callo. El vecindario por nuestro conducto suplica que Jo haga así.
Cantares* —
“El amor es como el niño que he enoja y tira el pan,
Y	en haciéndole cariños,
Calla y lo vuelve á tomar.
Entra el amor por los ojos,
Se deposita en el pecho,
Lealiineutan los oidos
Y	le matan los desprecios.
Piensan los enamorados,
Piensan y no piensan bien,
Piensan que nadie los mira
Y	to lo el mundo los vé.”
Concierto en perspectiva.—Dias pasa«los hablamos del con cierto que eu ol Liceo se disponía á favor do uno de sus mas laboriosos socios fundadores. A esto agregarenus, quo dicha función so verificará probablem *nto el viernes do la próxima semana, constando de escogidísimas piezas así vocales como instrumentales eutro las cuales se están dando los pasos necesarios para que figure el gran coro del Juramento. Será un concierto notable, pues los aficionados y profesores mas distinguidos de lu Habaua tienen empeño en que quede con el may«>r lucimiento aunque no sea mas que por tratarse de uno de sus compañeros que ha prestad© valiosos servicios con su talento artístico ai Liceo.
Pensamientos.—'“Sansón es la imágen dol hombre: poder y debilidad.
No es muy difícil atacar las opiniones ajenas, pero sí el sustentar las propias: porque la razón humana es tan débil para edificar, como formidable ariete para destruir.
El error, por brillante que parezca es usa ilusión ouo se desvanece a medida que el entendimiento sí aproxime H
Couocemos mas tos Hlircí que las cotas, y C( ser sibil consiste ea saber las cosas y no los libros.
Ut liombre Cou pereza, et uu reioi sin cuerda — fR.i m'sj.”	'	«
Revista,—Hemos recibido la entrega 9 Jo la “Revista de Jurisprudencia y Administración'’ á cuyo frente se bailan los Síes Alestre, Céspedes, Rodriguozy González de Mendoza. Las materias (io quo cousta son las siguientes:
Deslinde y amojonamiento, por U. J. M. Céspedes. Untadores para pleitos, por V. .1. M. Mestre. irruebatestifical, pocD. J. E. Btrnai.
GroniCi do tribunales, tíjccíou de oficio.
Variedades.
No echar el detenhrimiento m saco rolo.-Recientes ex.) ti. ment .shan’demostrado qu-el azor«. n„..o ... -
mente para imp Mir la tufiieraeio^ macizos do os caiiMcg, cañerías y Mstanri.“ r> triVOi u*! loa im mástic mezclando tres p «e» de aznf e y uñado amanlla“
. fe,tai conserva las prepte ladea del azufre puro, no sien 1¿ s, t’ ceptiblo de resquebrajarse ut cot,traerse por e, efecto del frto n, de ia uutnedHd. 8o splica tundido sobre las grietas y Us junturas.
Disco/día. El d.ab.o anda suelto, como le escribUrona Ju.n Sin tierra cuando su hermano R,cardóse encontró l.bre del cautive, rio qac sufrió en Alemán a. Audasue.to y al parecer «n el teatro ue Verano. Dtceu que resentido, uo sabemos porque, imitaudu Ala discordia eu Us bodas de fetisy Ue Fe,6o, ua arrojado eu medio de la compañía ia manzana que aunque uo lreva et 1 ttero de: “a a mas hermosa,” Jara lu¿ar probaoicnuute sitio A que se dss-bandeu los artistas, A que se sep ue algún > de 10» prmcipalos. Este dicen por asi los que presuuiou bailarse al corriente de cuati to pasa entre bastidores. Nos alegraremos de que el rumor, pues como tal únicamente lo damos, uo saiga cierto.
Recreo 8 /c u .	■. n is o . re unido to stguiente:
8ereeu.- da A los Sres. socios de este Ju-tituio que en la noche de noy sáoado se pon Ira-u escena la graciosa pieza en uu acto tituuuaia £ a concurso de Acreedores, unalizando ésta, con uu baile que eoucluir > al cba. So ad.mtuan transeúntes siempre que seau presentad ,s por uu socio. St d, spues de las cua.ro ,1o -viese, se trastenra ésta para el siguiente dia ”
Habana 3 de Agoste de 1-67.—El Secretario
ti AOKTIi'í RjEUaíQIOSO.
Sábado.—La invención del cuerpo de san Estéban proto-martir y santas Mareua y Cyra vírgenes.—El cadáver del primer mAitirde la iglesia permaneció enterrado por mas de tres siglos en una heredad do Gafaruiagala perteneciente A uu presbítero lia mado Gainalter. Una revelactou dei cie.o dió A entender donde se hallaba tan precioso tesoro y por órdeu de Juan obispo de Jeru-salen se hicieron las excavaciones necesarias y fué hallado ol caer podo san Estéban, inmediatamente se trasladó A la iglesia de Siou, después A Ooustuminopla y lu go a Roma donde hoy se ve ñera.—Estas gloriosas vírgenes fabricaron en el desierto una pequeña celda en la cual se encerraron y tabicaron, uo dejando mas que una pequena ventana donde recibían de vez en cuando una porción de pan y agua. Mortificaban su cuerpo cou todo género de cilicios,^ hablaban una sola vez al uño y comían muy de tarde en tarde, i an singular género de vida atrajo sobre ellas las bendicio -lies del cielo y fueren dispousadotas de sus beneficios. Asi es que todos los enfermos encontraren la salud al rededor de aqueilu santa choza. Aquel desierto autos autos inaccesible y desconocido llegó A ser uu templo vivo y concurrido donde se mostraban A porlia las misericordias del Señor hasta que las esclarecidas santas fueron llamadas A gozar eu el cíele do U presencia de su divino espeso.
También se mencionan los santos Errnelo y la conmemoración de muchos fieles do la India tudos mártires, Aspren y Pedro y Eufrouio obispos Walteruo ó Walleuf abad confesores.
FIESTAS EL DOMINGO.
Misas solemnes.—En ol Santo Cristo la del Sacramento A las 7. En la Catedral la do tercia a las 8¿. En el Espíritu Santo Eu San Felipe, San Isidro, Monserrate, Carraguao y parroquia de Guauabacoa A las 8 la misa mayor. En Sauta Catalina A Santo Domingo de Gu/.mau de 7 a 8.
Misa rezada de hora.—yÜe 9 eu Belen, San Felipe, San Isidro, Santo Domingo, Guadalupe, y parroquia de Guauabacoa. Do 19eu Santo Domingo, Espíritu Samo, San Felipe, Santa Cía *a, y Guadalupe. De 11 uu la Catedral, Sauta Teresa, Santo Cristo, San Isidro, Monserrate, Guadalupe, San Nicolás y parroquia de Guauabacoa. Do 12 ou la Catedral, ia Merced, San Juan fio Dios, San Isidro, Santo Cristo, M msenate Guadalupe, Jesús Ma ría, y parroquia de Guauabacoa.
Plática.—Eu las parroquias ou la misa mayor de 7 A 8 sobre el evangelio del día.
Santo Domingo—A las 9 principíala gran fiesta que anualmente se le tributa a dicho sauto en su dia con sermón y salve la víspera. Asiste oi Exorno. Ay untamiento. Eu Santo Domingo de Guauabscoa la misma fostividad á dicho samo y asisto el litro. Ayuntamiento
V. O. T. de San Francisco.—Los piadosos ejercicios do Ser-vitas á las 5 de la tarde.
Procesión,—La del circular en el Santo Cristo A las 5 de la tarde después de las preces. De aqui vá A Santa Teresa.
Corte de María.—Dia 4 Je Agosto.—Corresponde visitar A Ntra. Sra. del Rosario en Santo i omingo y en San Nicolás. En Guauabacoa A la misma imagen eu Santo Domingo todas
privilegiadas.
COMUNICADO.
So participa A los quo compsnon el gremio de dueños de imprenta que el sábado 3 dei corriente A las siete de la noche, pueden concurrir á Ja casa número 169 de [a calle de la Habana para enterarse de la clasificación hucha por los individuos nombrados al efecto.—1 tabana 2 de Agesto de 1867.—Los Síndicos, Pedro Martínez Al incida.—Juan Marín de Elcizenui.—José ToriOio de Arazoia.
Ilustre Corporación de Abogados de la Habana.
Les Síndicos nominados citan A los Sres. Letrados de esta capital para la junta que al objeto de elegir los clasificadores lia de celebrarse el iúues 5 del corriente á las dos de ia tarde en la Sala.Capitular; cun la advertencia do que según la disposición vigente ten irá efecto el acto con cualquiera que sea el número de los concurrentes.—Habana 1 ? de Agosto de 1867.—Ldo. Julián N. Ang/L.—Lito. José Cano Mnnncl.—Ldo. Máci/no du-Buucket y Menaivc.	,
Lista de suscriciones A favor do emigrados de Méjico recogidas hasta ia tarde del día l1.’ de Agosto.
1867.
Sima anterior $ 3672 8”
Julio 29 Exctno Sr Teniente General D. Joaquin
del Manrauo ...... ..................-	102 ..
....	S1’- D. Prudencio del Rey de Guiues, un
cuarto de búlete de ia Real Lotería dei 31
dei actual núm. »582 ................
.... 30 öres NHsy Aubery..................... 25 ..
Sr. D JuauB. Romero.................. 34 ..
Sres. Baiaiidiaráu y H-miaño_________ 8 50
.... Zildua Cenado* yGomp...______....	17
----Castro Hermano y Couip........... 17	..
.... Caudido A¡vaiez y Comp_____......	17	..
...i. Bus.ng y Ijomp ..................... 102	..
.... R.faei R-meo ...... ........__________  4	26
.... Foich Aya a Rivacoba y Comp..... -	17 ..
.... GutierrezRuiloba y Comp...... .	8	50
----Martin Fark y Pomp..................... 51	..
.... Samson Saiz y Comp...................  17	..
----Busto Valdés y Uoinp...................  8	50
----Vuldés y sobrino.......................  8	50
----Juan de ia Mesa Muñoz____.........	17	..
.... José Suarez Perez y Comp........	8	50
.... Vicente Abad........................... 8	50
.... Sairá y Comp........................... 8	50
Ago3tol? Gómez Ruiz y Comp.........................  8	50
.... Igareda Lopez y Comp ________________  17	..
----García Sobrino y Comp................... 8	50
----García Juero y Comp.................... 17	..
.... Sr. D. B. B. Jimenez.................. 17	..
Sres. Gutiérrez So «riño.... ............... 8	50
----Tioucosj, Primo y Comp.................. 8	50
.... Torrens Subiraua y Comp................ 8	50
.... E. P. D. y Comp ............_...	51
.... Meneudez y raza....................... 17	.1
.... Aiafibona; lúiguez y Comp.......	17 ..
----J só Mariboua y .Coinp.................. 8	50
.... Casto de Belauude...................... 8	50
----P. V. R................................. 2	|2
----Ibanez Christie y Comp................. 17	..
—. J R. Bustamante................	17	..
....Muller y «Jomp................... 51 ..
.... Moré Ajuriay Comp..................... 50	..
.... Mourgue Hermanos ...... _____________  17	.
----J. M, Cervantes y Comp.................. 8	50
.... Noriega Gonzalez y hermano......	17	..
.... Ochoa Llama Comp........	8	50
Suma.........-	$ 4536 24
Habana y Agosto 2 de 1867.—Fernando Ueydrich, Secretario de la Boneficeucia A favor de emigrados de Méjico.
llAliAiMA 3 1)6 AGOSTO
VACUNA.
Domingo.—Do 11 A 12 eu la Sala Capitular,
Idem.—De 8 A 9 en Jesús del Monte.
Idem.—De 8 A 9 eu en la Beneficencia,
Lunes.—De 8 A 9 eu San Nicolás.
Idem.—De 11 A 13 eu Belen.
Martes.—De 8 A 9 en el Espíritu Santo,
Idem.—De 11 A 12 en el Monserrate.
Miércoles —De 11 A 12 eu el Cerro.
Idem.—Do 11 A 12 en Carraguao, iglesia del Pilar.
Jueves.—De 8 A 9 ou el Santo Angel.
Idem.—De II A 12 en Guadalupe.
Viernes.—De 11 A 12 eu Jesús Maria.
Miercolos.—Eu el Santuario de Regla.
SAbado.—Eu la Casa Consistorial do ¡dom.
)ncauntious /lt .emana. — Primer distrito.—D. Juan Jimdnnz Habana 112.—D. José Redondo, Obispo 18.
Segundoditinlo.—D. Julián Górdova Luz 46.—IJ Domingo Caballero, Picota 59.
l'ercer distrito.yio habiendo ol número suficiente de facultativos cu quien alternar, prestará servicio el primero que se pro sounto.
Cuarto distrito—D. José Vilalto y Ruiz, Escobar 146;—Don Francisco Castalia, Figuras 49.