
till

REGLAMENTO
para loa carruajes públicos do esta ciudsul y su ju- ae6	y uua ja ^5.5. cala una do olías
riadiccion, aprobado por ei JiiXcmo. kr. Gobernador --	.
Superior civil. Hallase do venta on esta Imprenta á 4 reales fuertes uno.
PROGRAMAS.
la
de las lecciones de las facultades que se cursan eu lteal Universidad, aprobados por 8. M.
Se hallan de venta en el despacho de esta Imprenta fi peso el ejemplar.	i? •. j -
mmmm
Terminada ya la nueva edición de esta importantísima obra, hállase de venia en al Despacho de la Imprenta de la Gaceta del Gobierno Superior civil y en la librería de (Jharlain, Obispo, 34 al precio da 4 pesos 2 reales cada ejemplar
Reglamento de Minería.
Real Géduia sobre Sociedades anónimas.
Reglamento para los Inspectores especiales de las com-pafiias de forro-carriles y demás sociedades mercantiles por acciones, de seguros mutuos, etc.
Idem para el servicio que deben prestar las partidas volantes de Guardia civil y rural.
Ley de propiedad literaria.
Real Cédula sobre privilegios de inventos artísticos.
.Estatutos y reglamento del Banco Español de la Habana.
Reglamento para el régunea ecónotuico y administrad vo del ramo de Sanidad.
Sínodo Diocesano.
Calle de ValVerde núm. 1 cuadruplicado, de 2,492 pies superficiales cou cinco pisos, sotabanco y sótano, y uua habíta-ciou eu cada uuo.
Calle de Recoletos, tre, casas ¡guales, núms. 3, 5 y 7, dos ,49ó pió i y uua de 6,5:5. Cala uua do ellas tiene orneo pisos, ..ótanos y sotabanco, habiendo gran cochera y nueve de -abogadas hábil aciones.	-	.
(Julio del Cid: Djs casas, á saber: números 3, y •> la puniera con 2, 152 piés, y la segunda con 2305, coa cuitro pi-sos cada úua y sotabanco.	,	„
Cal o de dan Lirouzo, seis caías, á sabor- numero 2, can »,945 píos; 2 duplicado, cju 2,931; 2 triplícalo, coi 2,674; 2 cuadruplícalo, con 2,716; 2 quintuplicado y 2 sextuplicado, cou 2,935- Constan todas do cuitro * i	*	. ~	__«ii.» finrm «n i\:
Se tomaen alquiler una criada de mediana eda I para serva a »os personas, que sóa ge .eral cocinera y labandera, urinieudo eu el acomodo: impondrán Crespo número 80. ______-	■________________
CORREDOR DE FINCAS
Han Ignacio 42.
COU 2,6t)¿
pisjs y
Se hacen cargo de la compra y venta de y * soMunncauo, «o.» —„. —...----- -	. -	. . fincas, como asimismo de la de esclavos y
sotabanco, y excepto la primita que tiene en ea-la piso uua lia- ,	j oliinrw
bitac on defab i'Mda, las doa»5s ti m m á doi cuarto ( por p so. traspa80 lie CllinOS .
Carrera de sauUerouim., uúm.si,,_con^6,38b	| Facilitarán tambiem dependientes para to-
dos los ramos; cocineros blancos, chinos de color y criados de todas clases y condiciones.
Grátis á los que nos favorezcan con encargos de dependientes ó criados-___________________
¡sínodo Diocesano.	_	I Teruel: Cuatro casas, sitas tros de ellas
Real decreto sobre el régimen de la Minería. _	Ambeles y unaeu la calle da la Juiería, per.» e
Instrucción sobre el modo de formar los expodientes de j citas por esta última. Superficie i,035, 1,032,
formalidades para la de gente d i la Isla.
expropiación.
Ley de ferro-carriles.
Ordenanzas y Reglamento del Tribunal territorial do Cuentas.
Reglamento del Monte de Piedad.
Rs.il tirria.i sobre docu nsutos de giro.
Autos acordados porla Real Audiencia.
Real cédula dé 30 de Euero de 1855.
Arancel de oostas procesales.
Estatutos para el régimen del Colegio de Abogidos.
Ley es sobre desvinculaciones civiles.
Reglamento de Cárceles. -Idem de la División de haciendas comunes.
Bau lo de Gobernación y Policía.
Ordenanzas municipales.
Idem rurales.
Ordenanzas de construcción,
Reglamento de cim irroues.
Idem para la tramitación-y resolución de los expedientes gubernativos sobre las'serventías públicas.
Idem para los Arquitectos municipales.
Instrucción para la Administración de los foudos de propios y arbitrios.
Reglamento para las Sindicaturas,
Ley de Ayuntamientos.
Rigiam -nto dsl Cuerpo da Bomberos.
Idem para los estabiecimmatos insalubres y peligrosos. Idem de lás Juutas de Agricultura, Industria y Comercio.
Instrucción para las cuadrillas de reparación permanente en las carreteras.
Idem de emancipados.-Idem de colonos.
Ordenanzas de emancipados.
Reglamento para los medicamentos secretos.
Idem que deben observar las Corporaciones municipales para desempeñar el servicio que hacían las suprimidas Juntas jurisdiccionales y departamentales’ de Pomeuto.
Idem de Beneficencia.
Idem para las Casas ds Salud.
Idem para el Cuerpo de Serenos,
Instrucción reglamentaria de las
llegada, circulación y salida _
Reglamento para la introduccioude trabajadores chinos. Real decreto del nuevo Pian do Estudios. Disposiciones del Exorno. Sr. Capitan General referente al Plan de Estudios.
Reglamento déla Universidad.
Idem para la provision de Cátedras de la Universidad. Rigiameut) de lá Escuela general Preparatoria.
I-iem de las Profesionales,
Idem de los establecimientos de segunda Enseñanza. Idem de la Escuela de pintura, escultura y grabado. Idem de Medicina y Cirujía.
Idem para la provision de Cátedras d* segunda enseñanza.
Idem para el aprendizaje de artes ÿ ofidios.
Regí amento para el servicio de las Aduanas. Instrucción reglamentaria para el servicio Aduanas.
Apéndice á la instrucción de Aduanas.
Legislación vigente de contabilidad del Estado. Reglamento de los Reales derecho* de alcabala, aleaba-lilla, hipoteca y amortización.
Id#m sobre el uso del papel sellado.
Instrucción del Resguardo.
Reglamento del papel de multas.	t
Idem para los interpretes de Real Ilaoietida.
Instrucción para la cobranza administrativa de Hacienda.
Idem para la administración y recaudación del
, Diezmo.
Idem provisional de contabilidad administrativa y del Tesoro,
Idem que ha de observarse por el Sr. Visitador general
de Hacienda.
Reglamento del Batallón de Ingenieros,
Idem de las Milicias de Infanteria y Caballería.
Idem para el gobierno y régimen fac ultativo del cuerpo de Sanidad Militar.
Ley sobre retires.
Reglamento del Montepio militar.
Real declaración de S, M. de 17 de Junio de 1773 para cumplir lo dispuesto en el reglamonto del moute-pio militar.
Reglamento de sueldo para los oficiales del ejército de América.
Iden para el gobierno de los hospitales militares.
Idem de Presidios.
Idem dql Cuerpo de Sanidaí militar.
Idem provisional para la formación de la estadística criminal del ramo do guerra.
Idem para el Monte pio pura viudas y huérfanos Idem para las Milicias Urbanas y rurales de Fernando 7 ?
Idem de Estados Mayores de plazas.
Idem para las exenciones del servicio militar.
51, con 6,332 piós; gran casa de dos habit«eioues por piso, y tros eu el piso cuarto, siendo el nú ñero da aquellos sos, y ademas los souuos y sotabauoo.
rjurrora Je Sa i Gerónimo, uúm. 53, cou 10,017pies, casado
situación privilegiada, gran cuarto principal y m iguihc) sateu eu el subsuelo. Tiene además piso bqo, entresuelo co i dos Irabitaciouos, segundo cm otras dos, tercero cou ídem y cuarto
Cade de Floridablauc i, núm. 3, con 4,814 piós; tiene cinco pisos, sotabanco y sótanos. Hay un solo cuntí en el principal y dos eu cada uuo délos deuás pisos, habiendo tieu la eu el
* Callo del Sordo, dos casas casi iguales, números 4 y 4 duplicado, la primera cou 3,3Jó piós, y la soguilla cou3,253, cou cuatro pisos, igual aúmoro de cuartos y sotabanco.
Calle do Fuouoarral núms. 177 y 179 y calle Nueva, ocu-pan lo las superficies siguientes: uua 5,529 piés otra, 3,92b; otra 4,050; otra 3,302, otra 3.555 y otra 4 130. líay eu esto grupo seis crasas eu construcción, cou todas las alturas, esto es, < oís pisos, mas uu sotabauco. Cuatro de «lias tienen estudio de pintor
Qumta del Espíritu Santo, troee casas, uuove de las cuales tienen jardiu terminado siendo diversas todas y do gastos distintos eu cuauto á la distribución y alturas. La superítelo varía entre 992 piós y 2100. Hay también grau numero de so-
ares en venta.	,	.	, , T i
Granada: Tres casas, dos de ellas en la Acera del .Laclo, v otra eu la calle de Sau Autou, coutig ra ó las anteriores, las trescoucruco pisos mi le i C,LJ7, 2,íó¡ y 2,0/3 píos rispec-
t Vii Santander: Dos casas, sitas ou la calle de Oalderou, de cinco alturas, con habitaciones desahogadas, cada uua do ellas de
3,360 piós.	,	,,	,	j
Teruel: Cuatro casas, sitas tres de ollas en el paseo de ' 1 '	cou entrada to-
1,129 y 1,044
^ Alicante: Cuatro casas en la calle de Bailón, todas de cuatro alturas, y casi iguales eu distribución de habitaciones. Tienen uua superlicie de 3,565, 2,773, 2,745 y 2,703 piós. Albacete: Catorce solares situados outre las calles del i’ro-
Ojo que interesa.—Con cu uro onzas se
gratifica al que capture el uogro Gregorio Villegas criollo, de oficio albañil, como de 25 años, alto de cuerpo, mas que regulares carnes y algo tartamudo, couJuzca.se á la casa calle de la Iudus-triá uúm. 172.
d« 1*3
ai Jt
Mm£ EdOIOMíCA.
VjEM-JL’a iJPJli FINCAS.
l/n:t cindadela situatln en I ¡i calle de Apo-
da^t núm. Sentrelas de Cieufuegos y Souieruoios. En la casa núm 10, do la misma informarán.
LA PENINSULAR.
Al anunci ir la Dirección las finca i que tiene en venta, ofrece dar de palabra 6.por escrito ou las oficinas, callo Mayor, números 13 y 20 y por correo á provincias, toda cíase de explicaciones.á las personas que quieran interesarse ?u su adquisición. Al etecto se baila extendido el pliego dó condiciones, comprendiendo todos los^ casos, sea el pago en ineiáhéo, sea en obliga-cioues, sea eu pólizas propias, ya pagando ai contado, ya pagando a plazos convencionales, on la forma qnq concilio los intereses del comprador y los interesáis fiel“ Compañía. Eu la última Junta general, obrando los socios con tanta prdduneii como
provisión dieron inconveniente latitud á la Dicecciñu, para qu3
de acuerdo qouel Consejo de Vigilancia, pudiera proporcionar on la a Iquisicion dts las fincas toda clase de- facilidades, siempre y cuando ño se perjudicaran los juteressos soc.alos. La Dirección anuncia la venta eu general; y á medida que se presente proposición ó proposiciones aceptables, señalará dia para la pública licitación. Lss fincas eu venta son las siguientes:	■
Madrid: Casa número 10 quintuplicado de la calle del Desengaño, sobre una superficie de 3,995 piós. Cousta de seis pisos sotabanco y sótanos, con uua habitación eu cada piso.
greso, del Bosque y ca le Nueva.
Madrid 12 de Julio de 1367.—El Director general, Pascual Madoz.
NOTA.—El pliego de condiciones y precios se encont rarán de manifiesto en el despacho de esta Imprenta.
AVISOS.
-4—■

LAVANDERAS,
cocineras y criadas de mauo de color, se solicitan para acomodarlas, mediante uu pequeño extipeudio, callo de S. Ignacio 42, corredor de fincas.	______ ___________________,
. —— i _
Se alquilan los entresuelos de la casa núm.
86 de la cade de San Ignacio, esquina á la del Sol, que dan á esta última «file y á dicha esquina. El portero informará.
D. Manuel Gutiérrez y Fiff ucroa coaso rte
legítimo de doña Juana Britos linee saber al público y especialmente á las personas quo tengan. negocios pendientes cou su ciliada esposa quo dos le el tres de corriente mes ha protestado la 'nulidad de la escritura que otorgó aute don Gabriel Ramiros en unión de aquella en 8 de Noviembre de 1866 y revocado desde, luego la renuncia y facultad que le concedió para administrar sus bienes, siendo nulo todo aoto ó contrato que celebro dicha su esposa sin su especial licencia 6 intervención protestando argüir la nulidad do los qno hubiere autorizado por razón de laya citada nula escritura del 8 de Noviembre de 1866.—Habana Octubre 17 de 1867.—Manuel L. Figueroa.	_______
GRAN LOTERIA DE NAVIDAD EN MADRID.
Los quedeseon obtener á precios sumamente económicos, billetes del gran sorteo de Navidad, que se celebrará en Madrid el22 ele Diciembre, pueden dirigirse al Administrador principal do Loterías de Madrid, L>. Saturnino García de la Puente, Puerta dél Sol número 11 y 12, quien los remitirá á correo vuelto, con la puntualidad que tiene tan acredíta la siempre que al pedido acompáñen, "en bueñas letras sobre Madrid ol importe de los billetes que son á 1U0 posos cada tt ro, y á diez cada docimo, y ademas el 3 pg para cubrir los gastos de remisión, certificado, testimonio do notario para mayor seguridad y listas de premio que remitirá oportunamente á cuantos le bagan encarg s.
Nota.—Todos los billetes que so le encargaron para ol sortoo de grandes p einios de 8 do Octubre fueron rumitidos por el vapor correo quo sallo de Cádiz ol 15 de Setiembre; sirva de gobierno á los interesados.
D. lTur«bico Jiiuu «te Frailo participa á
sus amigos y al publico en general que se haila establecido eu la agencia futieran» ea lie de la Amargura uúm. 36, entre Cuba y Aguiar fronte a la puerta de la Tercera Orden de Sau Agustín., Está provisto de Cuantos aparatos so deseen para poder servir con toda decencia y lujo, bajo uu sistema bastante económico.
Si se prenso alare ocasión de ocuparle ó recomendarle, tanto en este ramo cuanto eu el do Administraciones, se servirá con prouti tud y equidad.
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juau José de Hevia, medico homeópata y mmie oro dé la Sociedad Hauueinaniana Matritense; que on sn larga práctica de este sistema ha obtenido los mas felicos esnltados en ¡os que ha asistido de euajonaciou mental, que ha combatido por medro de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta outurmedad, de la que ha heclio un estudio particular, lo mismo que en las de los niños no solo por la Alopatía 'en el tras curso de 8años, que estuvo siendo módico de la Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desde que se decidió por esta doctrina hace 18 aúpa.
Campanario Unja. V entre Laguna y Ancha dol Norte.
Hace sobre tres meses que faltarle la casa
de su dueño el mulato José Demetrio Cisneros, como de 42 años: j alto, envuelto on carnes, de buena figura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigoto chico y viste aBeado. Anda sin licencia propagando que os libre para trabaja: por su cuenta y tomars ¡o órnales como lo está naciendo de cochero en carruajes de al quiler: se lo vó con frecuencia eu los paraderos del forro-carril ¡ vapores de los muelles soli-itaudo viajes. Se gratificará ademas de la captura, al que lo con luzca á la casa núm. 172 callo do la Industria, ó bien diere señas ,'eguras do la on que pernocte dicho siervo; asi como se tiará responsable á danos perjuicios al que o abrigare.
Se gratificará ademas de la captura al que
apronda ¿1 asiático Juan de 29 años, regular estatura, con uu lunar do vellos en la cara y una cicatriz sobre el hombro izquierdo, | de oficio panadero: estuvo trabajando en la Panadería de la Máquina de donde fugó. Condúzcase á la c rilo de la ludustria 172.
Se alquilan un mulato de lá míos y una
negrita de 1.3 ambos muy listos acostumbrados á desempeñar el mas esmerado servicio, teniendo el primero principios de repostero, y la segunda de costura: tratarán de su ajuste en la callo deEstevez uúm. 88 fronte £ la Iglesia de Nuestra Srn. del Piiar
AGUAS MINERALES
DE LA ISLA DE PINOS.
AGUA MINERAL FERRUGINOSA DEL Ma-
nantial DE SANTA ELENA.
Esta agua produce los mejores resultados eu las personas fe temperamento limfátio y constitución delicada; y muy partioularm ut > en e. desarreglo de las ineustrucioues.
AGUA TERMAL DIGESTIVA DEL MANAN-
TIAL DEL ROSARIO.
Esta prodigiosa agua, está produciendo admirable i resulta-ios á todas las personas que hacen uso de ella; sioudo muy eficaz •ara facilitar las funciones digestivas.
Se venden en la Dominica, en garrafones y en botellas_
Ambos manantiales pertenecen á la propiedad de D, Juan Costa Busque ts.
He alquila por afios la hermosa, ventilada
/ cornuda casa calle de Estevez, núm. 83, se compone de extenso «aguan capáz para cuatro carruajes, grande y ancha sala, cinco cuartos salones seguidos, espasiosa saleta para comer con tres ventanas quo dan al campo, dos de ellas cou balcones, dos graudos sardinas con multitud de plantas y rosales de todas clases: dos suertas cercadas interiormente en el segundo patio conteniendo mas de dos solares; cocina, lavadero, gallinero, caballerizas y letrinas eutorameute separadas del cuerpo principal: grandes y ventilados sótauos propios para almacenes de frutos cualquiera qué ellos sean: la saleta tiene persianas cou tres grandes medios puntos: esta casa es aproposito para una persona que tenga mucha familia y quiera gozar á la mayor cercanía de la ciudad de buena y tre,sea temperatura, y también para el establecimiento de un colegio, ó cualquiera otra clase de oficina ó establecimiento comercial. De mas pormenores impondrán en la misma;
LIMPIA LA SANGRE.
Con cuirupeiouy la sangre viciada .se nene un malestar en todo.el cuerpo que acabará por granos ó dolores o alguna otra enfermedad grave, ó que se esto indolente, aoaiido ó incapaz de hacor nada. No so puedo tener salud mientras la sangro esté impura. La Zarzaparrilla de Ayer purga la sangre, oatimula los órganos vítalos a su vigorosa y natural acción, restableciendo la salud, y ospulsaudo el'rual. í’or esto cura rápidamente la multitud de enfermedades causadas por la impureza de la aangre» como:
Las eruj/ciones, pústulas, y barrillos.
I.a escrófula.
uaacet y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las afecciones del corazón.
Las afeccionnes al hígado.
Iioitré, hinchazón del pescuezo,
Sífilis y muí venéreo.
'rumores, úlceras y llagas.
Mala digestión.
Las enfermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Enflaquecimiento y debilidad general.
Retención, flores blancas, esterilidad y debilidad de los ojsts'.
Fxobad la Zarzaparrilla de AVer y vereis por sí mismo
¡a sorprendente actividad con que limpia la sangro y cura desór deues.
Es tan umversalmente couocido que ol Pectoral de Cereza de AVER sobrepuja todo otro remedio para la cura do Au gina, Constipación, Tos, Asma, influenza, Resfriado, Alferecía, 6 Ctarrolillo, Ronquera, Bronquitis, Dengue, “Eso que anda,” Tisis eu su principio, y para el alibio de los éticos declarados, que os uútil/ñtar las evidencias de sus montos. EL inundo las Conoco.
PILDORAS CATARTICAS DE AYER.
Remedio vegetal para dolores de careza procedentes do iesórdeu en el estómago, CONSTIPACION, ó Estreñimiento del vientre, ICTERICIA, Mal del hígado, Ataques j desórdenes biliosos MALA DIGESTION, ALMORRANAS, Accidentes, Pesadez, Falta de apetito ffc.
De venta en todas tas boticas principales.
retorno.
Noviombre Io.—Saldrá de Cuba Alas 5 de la tarde y llegará Manzanillo el 2.
,,	2 —Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz ol 3.
,,	3.—Saldrá de Santa Cruz y llogará á las Tunas el
mismo dia do noche, on cuyo punto per.neñeco* rán á bordo los Sres. pasajoros, liasta| la madrugada del dia siguiente.
„	4.—Saldra de las Tunas después do la llegada del
primer tren do pasajeros y llegara a Trinidad
el mismo dia.
„	4.—Saldrá do Trinidad y llegará á Cienfuegos ol mis-
mo dia.
„	4 —Saldrá de Cienfuegos ántes de media noche |y lle-
gara A Batabauoei 5 de Noviembre de una á dos de la tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán en la Administración general de la Empresa, callo de la Amargura número 16, casa de los Sros. San Polayo, Torre y cp. Las literas quedarán separadas en la Habana, según só especificará en losj billetes "de pasaje.
Todo pasajero que se presentare a bordo con dicho billete tendrá derecho á la elección de localidad siempre que ésta no baya sido separada én la AlminUtraciou.
NOTAS.
l > La carga se despachara para BatabanO los dias ti y t3 de Octubre debiondo bailarse eu los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes do las 5 de la tarde; y en la inteligencia quo las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados lias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
2? No so admiten bultos cuyo peso excoda do 40 arrobas.
3? A la llegada dol vapor á Batabauó habrá i i t n ex
Dia 22.—Sale d^j^tua £? j^LIDA.
tas el -24.	** G.djidUy
“<s.

Los equipajes deberán entregarse cil la estación de V¡*j i la víspera de la salida del vapor de 5 6 7 del» tardo, y
Se venile uu mulato calesero y cochero
servicial á la mano, c >n principios de cocinero, sano, sin tacha y humilde; pero se vende sin lugar á redhibitoria. mprenta impondrán.
En esta
ROß DEPURATIVO DE GANDUL
Medicamento con privilegio do S. M., por la inspección de Es indios de las islas deCuba y Puerto-Rico y por la Academia Na cional de Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedio superior cuantos depurativos so conocen hasta ol dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta ríe publicado es la mayorgarautia que podemos ofrocer al público. Sin grandes hi pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo, bastará preguntar á los miles do ejemplos vivos quo errsu-au por la isla, para que respondan entusiasmados elogiundo sus rirtudes y podemos presentar testimonios do personas muy ros|>e .ables que después do haber tomado iuútilmeuto la Zarzaparriínl de Bristol, la de Towseud y el Rob de Lafiecteur, no han podido lograr su curación sino cou el Rob de Gandul, y esta es la causa dt grau boga que ba adquirido no solo eu la Isla de Cuba sino on do Puerto-Rico, eu Panamá, Chile, Lima, Ecuador y demas repúblicas hispano-americanas y eu España de donde los podidos son numerosos.
Sirvo para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tu-inoros cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas; berpótieas y todas las enfermedades de la piel) asma, tlores blancas, supresión de 1« mestruacion, desarreglo do esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de la sangre por los malos humores adquiridos o hereditarios.
Véudeso eu la droguería La Central, Ohrspia 33 y 35, on la botica de San José Aguiar, esquina a ia do la Lamparilla, botica y droguería de La Reunión do Caíala y Barra, callo Ue Sania fofa isa y en todás las domas boticas.
JARABE	tP
1S PECTORAL CUBANO. *¡g
PREPARADO POR D. L. Ltí-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depuratvo de la sangre tieuo un podar cicatrizante incontestable, jr «mima muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad o» do uua importancia inapreciable sobre to do en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada do esta incómodo síntoma, que no aoja descauso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos los devuelve la calma procurándoles el descanso nocesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano anido a las píldoras de Vodoformo erradas, es uua poderosísima medicación para curarla hemotises-narros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laringes incipiente y general todas las eulermedades del uecho.
Hule «le piso «le 0j viims «le midis____Cuba nu
mero 88,,entre Teniente-Rey y,Muialla
fililí MIL
PUERTO DE LA HABANA
UntriidiudóbiKiuc«.
Dia 18.
De Veracruz en 4 dias vapor franc. Louissiane, cap. Destroyat ton. 1072 con efectos á Caro:—Pasg. 27.
«lililí» «le h”i|i«e«.
Para Sierra Morena borg. ing. M-sry Boucher. Para Hamburgo borg. esp. Jóven Eustaquia,
BUQUES ALA CARGA.
Para Valencia y Barcelona.—Saldrá el 20de corriente, sidáupateot- limpia la muy velera fragata española “Teresa Cubana,” capitán Boiivart. Admite carga á flete y pas jeros, á quienes ofrece las comodidades do su espaciosa cftiuara.
Impondrán sus consiguatarios, calle de Cuba núin. 88.
J. Demestro y corap.
VAPORES COSTEROS
«¡«»UFANIA CÍENKRAL CUBANA i»i;
44ACION FOB VA FOB.
nava:-
Vapor español “Nuevo Carolina.”
Capitán D. Estéban Alvaroz Acevedo.
VIAJE DESDE EL SURGIDERO DE BATABANO A SAN tiago de Cuba con es :ala en Cienfuegos, Casilda de Trinidad las Tunas de Saucti-Spíritus Santa Cruz y Manzanillo ITINERARIO DE IDA.
Octubre 25.—Saldrá de Batabauó después de la llegada del tren general de pasajeros quo sale de la Habana Lestacion do ViUauueva] á las 5 horas 45 minutos de la mañana y llegará á Cieufuegos el mismo dia autos de media noche.
„	26.—Saldrá de Cienfuegos á las 8 de la mañana v Herrará á Trinidad el mismo dia.	* b
„	26.—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mis-
mo dia.
,	26-Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el
£7 «
».	-28 Saldrá de Santa Crnz entrando en Manzanillo el
mismo dia por la tarde.
i» 28. Saldrá de Manzanillo sobre media noche y llegará á Cuba el 29 de noche.	7
,traordinario que conducirá inmediatamente á los Sres. pasajeros , á la Habana.
49
llanUeva la víspera
el de salida de 5 á5 y 40 de la mañana.
5? Queda vigente el notable rebajo eu los fletes de carga conducion do caudales, partidas de asiático» &c., &.C.. que so embarquen eu todos los buquos do esta Empresa por la costa del Sur.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sros San Pelayo, Torre y ep. calle do la Amarga ra número lfi.-Cienfnogos, Sres. Solozabal, Campo y cp. [Caail-»la | Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas de Sauoti-Spíritua Sres Santi, Madrigal y ep.—Puorto Principo, Sr. D. Ramón lloviosa,—Sauta Cruz Sres. Goycoechea y Marty.- Manzanillo, Sres. Caragol, Ecay y cp.—Bayamo, Sres. Grau, ¡Hermano y Comp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros |ítermanes.
ISLA DE PINOS.
Vapor “Nuevo Cubano.”
_ Capitán D. Cusme Cereceda.
VIAJE A SANTA FE POR LA VIA DE NUEVA GERONA.
Este sólido, ligero y córn ido buque, saldrá do Batabauó todos los jaénes después de la llegada del tren general de pasaje ros del camino do hierro; y llegará á Nueva Gerona á la tarde de. mismo dia. Los pasajero) para Santa Fé, hallarán carruajes dispuestos para llegar „de día claro al citado punto.
RETORNO;
Todos los domingos á la una de la tarde; saldrá de Nueva Gerona con escala al Rio de Santa Fé, á dond i llegará á las tres y á las cuatro, saldrá para Batabauó eon lacorrespondeneia y pa «ajeros quo se presenten eu el embarcadero del Júcaro.
NOTAS IMPORTANTES.
Lad ipargas deberán remitirse al camino de hierro los lúnes y mdrte Entregando los conocimientos y guias el misino (lia al escrita, ».de la Dominica.
Vapor Espahol Cleufuesjo«.
Capitán, D. Constantino Insua.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DB BA tabanó á las Tunas de Saucti-Spirltns con escala eu Cien fuegos y Casilda de Trinidad.
Debiondo pasar el vapor “Rápido” á la Habana con el objeto d i hacerle una completa recorrida y forrai en cobre, le reemplazará on su carrera ol cómodo y andador vapor “Cien« fuogos” bajo el siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá do Batabanó todos los miórcolos dospnes de la llegada del tren general do pasajeros que sale de la Habana (estación de Villatiueva) á las 5 y 45 minutos de la mañana, y llegará á Cienfuogos los mismos dias antes de la media noche.
Do Cienfuegos los juéves por la mañana, y * llogará á Trinidad los mismos dias por la tarde; en cuyo punto trasbordará á los señores pasajeros y cargas al vapor ‘ Isabel del Damuji” saliendo este último los viernes á ias 6 do la mañana con dejtino á las l'uuas do Saucti-Spíritus.
RETORNO.
Saldrá do "Jas Tunas do Sarieti-Spiritus los viórnes á las 12 de la iiiimana y i legará á Trinidad les mismos días.
Saldrá do Trinidad los sábados á las 10 de la mañana y llegará á Cienfuegos los mismos dias por la tardo.
De Cienfuegos los sába»los a inedia noche, y llegará á Batabauó los domingoado 1 á 2d»i !a tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajos y carga se anonarán on la Administración de la Empresa, calle do la Amargura núm. 16, casada los Sros. San Pelayo, Torro y comp. *
Los cam urotes y literas quedarán separados en la Habana, según se expecificará en los billetes de pasaje.
Todo pasajero quo so presento abordo cou billete de la Administración, tendrá derecho á elección de localidades siempre que esta uo liaya sido separada en la Habana,
NOTAS.
.	... t,'	•
lí La carga se despachará para Batabauó los sábados lúnes hábiles, debiendo hallarse en los almacenes de | jamino de hierro do la Habana, antes de las 5 do la tarde y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Torro y C?
29 No se admiten bultos cuyo pesó exceda de 40 arrobas.
39 A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros para la Habana.
49 Los equipajes se entregarán en la estación de Villla-nueva los raártes do 5 á 7 de la tarde y los miércoles de 5 á 5 y 40 de la mañana.
59 Quoda vigonte el notable rebajo en los fletes de carga condueiou do caudales,¡partidas de asiáticos &a &a., quiso ombarquen en los vaporea de esta Empresa por la costa del Sur.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sros. San Pelayo, Torre y comp-, calle de la Amargura núm. 16.—En Cienfuegos, Sros. Solozabal, Campo y comp,—En Trinidad, Sr. D. Salvailor Zulueta: — En las Túnas y Sancti-Spíritus, Sres. Santi, Madrigal y comp.
Vapor Espailol Nuevo Almendares.
Capitán D. José Ramón Burguero.
El nuevo, sólido cómodo y de grau marcha vapor “Nuevo Almendares,” queda ertable-id> haciendo viajes semanales entre el puerto de la Habana. Matanzas Sagua la Grau-le y Caiba-rien [Sau Juan de los Reme líos], bajo el siguiente:
ITINERARIO.
IDA.
Do la Habana los juéves á á lás 7 de la mañana y llegará á Matanzas los mismos después de medio dia.
De Matanzas losjuéves después de lar 2 de tarde, y llegará . Sag a los viernes de madrugada.
Do Sagua Ioí viérne) ántes de la bajada del primer tren (siem pro quo la descarga lo permita) y llegara á Cui burlen los mismos fiias por la tarde.
RETORNO.
De Caibarion los domingos despims de la llegada del tren, y lie gará a Sagua l »s mismos dias por la tarde De Sagua los domingos después déla llegada del tren de la tar de, y llegará á Matanzas los lúues por la mañana.
De Matanzas los lúnes porta mañana y llegará á la Habana
antes de medio día.
ADVERTENCIA.
1. ” La carga para Sagua y Caibarien se recibirá todo* lo miércoles hábiles á las órdenes para su admisión sedarán desde el mártes.
‘2. 9 Los pasajeros y fletes to abonarán en casa de los señores San Pelayo, Torro y comp., calle de la Amargura, núm. 1
3. 9 Todo pasajero que se presentare á bordo con billete de la Administración, tendrá derecho á la elección de localidades
CONSIGNATARIOS.
Eu la Habana.—Sres. San Pelayo Torre y cp.—En Matan zas, Sres, Amézaga Arena.—En Sagua, Sres. Moro y Ajuria.—Eu Caibarien, D. Hipólito Escobar.
Dia 5 é 6. Sala de Colon deip u, a, ,,
n ^°fí®íá á Kingston el 8 ^’tr 91 tr,»¡j ,¡ ^
9.—De Kingston v llevar« zu .	“'Ui
12-—De Sautiago de Cuba v	d» Caba i
13.-De Baracoa y 1W»,* J ¿	4	* »
Puerto Príncipe CUHb^RG^1^^108. *	*'
y cpr-Gibara, Longoria, Rosal y com»
Cuba, Ros hermanos.—Kmvstoii wP”Uau«o», K„,
Santa Marta, Veugoechea, LaCrie J*?* lujo.-Colon, ü. Manuoldo Alcázar^ np"'Cltrt|‘i!i»ia
Cipiun. OchL',1,ur éanjelona.	I
VIAJE A SAN TH0MA8 Porut ,
SANTO DOMIN0K)Ll‘8lm!>l¡ ORDEN DE viAlk-'
1.— 3aldrá de la Habana á la»
Saldrá de Nuovitas y ll„Kttr4 4 oi&‘‘N««ri|* J ■	„ do Gíbala y llegara á Baracoa
de Baracoa y llegará á «Juba » .;
X 4.
&.—
9.— „ de Santo'Domingo VlíeMri!®ul,C0 •* 9.
12:-
•r ■■
16.	—Saldrá de San Thomas y lie?.,« t¡ n
17.	- „ de Puerto-Rico y llegará á *O™?. *«• m;
deAgnadiUayl^ntea*“11’

18.— I'J — 20.-23.-
23.	—
24.	—
25.	—
de Santo Domingo y llorará ím '»«t de Cuba y llega ra á^Sa^*81^
de Baracoa y llegará á Gibara ol z.
de Gibara y llega á Nmivita, el r de Nuevitas y llegará á la RabV.’.lj,^
I *'	CONSIGNATARIOS
Puerto-Principo Carlos B. Galan.-Nitovl,. y C'9—Gibara, Silva Rodríguez y 09—IUr lM' ***“•»111 Cuba. Juan Tarrida.—aanto D.imineo (linio0“’?- A1»íi yagúoz, Podro J. Raldirla y Cí-Agiadin» . ' —Puerto-Rico, Caraceua Iriarte y O*—San'i'b
VAPORES DE TRAVESIA.
EMPRESA DE VAFOBFS EMPANOLES CARitEOS DE LAS ANTILLAS V SENO UBICANO
VAPOR CORREO MENSUAL
ENTRE COLON (ASPINWAL) Y LA ISLA DE CUBA.
Esta Empresa hace presente al público, haber establecido muy sólido y acreditado vapor de hierro illoctevsuiua para un viaje mensual en el órden que ó continuación se expresa:
Vupor l'eluyo,
Capitan, Cacho.
VIA.) E A SAN THOMAS POR Eh Nimm DE SANTO DOMlNoo N
ORDEN DE VIAJE MENSllu Saldrá de lá Habana a las
i wgw(|
17.
ei 19.
19. Saldrá de Nnevitas y llegará á Gibara
,, de Gibara y "------ - - y *
de Baracoa
20.-
20.—
22.—
24.	—
25.	— •25.—
26.	—
a i ,-í	* Gibara „1 »i.
de Gibara y llegara á Bataooael ¡¡O de Baracoa y Uegará á Cub» ui/ de Cuba y l egará á Puertg.piHl; „ de Puerto-Plata y llegará á Mal-
de Mayagúery ílegmááAgir/j
de Agnafidla y llegará á Pueril
ita 1 u«ito-Uujo y llegará á Hau
RETORNO
2.	— Saldrá do San Thomas y llegará Puerto
3.	— ». de Puero iiieo y tlu^ra a A¿uai
ría AmMQililIn » 11___i	®
4.	—
5.	—
6.	— 9.— 9.—
10.—
11.—
de Azadilla y llegará áMayarUz.
de Mayagiioz y llogará a Puerto ó de Puerto-Plata y llagará á CubaoiT’
de Cuba y llegara á Baracoa 0| j
de Baracoa y llegará á Gibara el ¡o de Uibara y llegara á Nuevitas el 11 de Nuovitas y llegará a 1» Haoaiu ell La carg» se recibe los días
CONSIGNATARIOS
Puerto Principe, Caros B. Galan—NuoviU.
y comp, —Gibara, Longoria Ros tí y comp.-._
Llalli.—Cuba, Ros neruiauos.-Puorto Plata, Ginebra —MayagUoz, Gutierres y LLireda.-AgualilU, A.ikll , Puerto Rico, Caracoua Iriarte / c»nup.—4au 'Tiio qos Comp.-
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilis, Burnitimi, Coruña,
ol, Gijon, Jerez, Madrid, Mala ¡a, Minia, Hin».; e, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palmi .le ¡tf»n uosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de ltnenfr,S ticia, San Sebastian, Santa ¡tarta de Ortif Tampico, Patencia, Pülagarcia, Vigo, TitU racruz é Unza, tas giran Cuba 33, entre temí -) Sres.
i ., o	J. Dumb;
SOCIEDADES ANOI
Administración general «le la cantillos «le hierro «le luí
Sobrestantíu del tráfico.
Eu el depósito de Villanueva existo i cado P. Trias y despachado en Guausjay | do la marca: lo que se publica con el objeto J- »pie si tario pueda presentarse á recogerlo iibonando loa c concepto de que el dia 31 del corviento á tas cinco la calle de la'Reina frente á la plaza del compañía á rematar por la venduta el ii arreglo al artículo 64 de su tarifa aprobá is | perior de la isla.
Habaua 14 de Octubre de 18B7.—Al. L.
Coii|pai|ia «lo caminos «le liicrro d l|almi|t|,
i compir
lOlllJ» i® 8
Por disposición del Kxcmo. Sr. Gobernador convoca á los Sres. accionistas do esta generales que deberán celebrarso uua á bajo la presidencia del Excmo. Sr. lhrec.i tracion, el domingo 27 del corriente eu la mi piando á las 12 del día. Do dichas juntas la carácter de tztraordiuaria con el objeto de sobre las reformas reg.umoutarias ) la prorog*' adm tidas ó discusión eu la vorifieada ou sois Setiembre-, siendo la s- guuda ordinaria para los ticulo 21 del Reglamento do la Empresa.
Habana y Octubre 11 de 1867.—José tario.
Eniiiresa «lol fcv»'0»carfil (Id *
Estq Empresa juega el billete núm. 6017, t siete del sorteo núin- 787, quo ha de celebra líente,	,. „
Habana 17 de Octubre de 1867. El 0 mon Betancourt.
GRAN
diversione^ TB ATRO DU TAC®
139 función de allono
para el sábado 19 de Octubre de 1»
iSÎ>"
i el saDaao
A petición do mucha P,rt0 ^ 'Lja colli* poudi’ii po.-segunda voz en escena la
Uulala: F Ti* Pablo 6 1* Ed“^10"'
Seguirá la
Notas.—Se pieparaol magnifico 1 Sancho Orti*_4e-
PLAZ.% DE TOKO* DK
Kl^1
¡dad-)
(Con superior por«1»» d Jo toro, de «o efectuará uua lamosa c-rr u	;
48. el tiempo , "J^bre * En la tarde del do“*“«® autoridad Mandará y presidirá «» P,tt¿ funCiO11’ Oráen (le 1,1
jarse ii«iia.A«EIsTOIlos
de
y uno qno será ba^eriiloado 7	y ,o
Ja semejanza do dona Coiüb
A "'¡j’ifilanJo nilum*» J<'.	¡(,
las cu «tro y inedia en panto _—
Unica en Fnrop“ >
todo*	F "
Esta Exhibición está »1^1 gaB -local coutiuuo al Lonvre calle a
mañana á”as 11entrad*	al
IT*precio de	1M de .P;cUbrid<f
C msta la galería 0 u¡stadoreB j ds" ,utor í reyes, artistas, santos, 1 ¡g¡u»|eS d alegorías, retratos y cuadros ong
les mejores pintores.	,. pattt 1*8 P
NOTA.—Se señalarán drasp
Imprenta del
«o bie'“0,,#f