
ÎEIODIGO OFICIAL DEL GOBIERNO.
«úl»
sor-
Viérnes 1S «le Diciembre de 1807_Santa Lucia virgen y mártir—Circular en san Francisco.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA. ¡HE1CCION,
OFICINAS SÜPJBKIOltKS GENKRALBS.
01W 3UPHB10Ü CIVIL IIB U SiSSPBB IIKL ISLA DB CUBA
Dirección general ac Administración.
Circular.—Dispuesto en Real órden de 12 de Ju-niopróxiudo pasado que por ahora ó Ínterin se acuerda y oneen ejecución la reforma necesaria en el artículo 4. ® jel Real decreto de 12 de Febrero del corriente año, se extiéndanlos certificados de inscripción en los registros de matrícillaa para la contribución industrial y de comercio de que trata el artículo 47 de la Instrucción para el cUinpiiiniento del mismo en papel del sello tercero; he resuelto, que todo individuo á quien se haya expedido dichos certificados eu papal blauco común/ ocurra á la respectiva Administración, Colecturía ó á cualquiera autoridad de las llamadas á entender en la Administración del impuesto, con el do reintegro equivalente para que por las mismas dependencias ó delegados se anoten yunaá aquellos en la forma establecida, y que en adelante no se expidan los susodichos certificados sino eu el papel dol sello prevenido, sin que desde luego se consi-oeren ó admitan como válidos por ninguua oficina, ¡tu toridad ui juzgados los que se presenten en papel blan-co común á ruónos que no vayan acompañados del de reintegro debidamente anotado.
Lo que se pub! icaen la Gaceta oficial para conocimiento y observancia por parte de quien corresponda.
Rabana 9 de Diciembre de lSt>7.—El Director general, Manuel de Lara.
Circular. Por disposición del Exorno. Sr. Gobernador Superior civil fecha 23 de Noviembre último, de acuerdo ton lo propuesto por esta Dirección general, lia sido autorizado don Pedro de Olive para publicar un Diccionario estadístico y administrativo de la Isla de Cuba, valiéndose al efecto de los datos que ha recogido por virtud de su diligencia personal y de los que existen reunidos eu diferentes dependencias del Estado.
Penetrada esta Direccmn general del poderoso auxilio que presea á la Administración pública el conocimiento de los hechos sociales que son objeto de la estadística y dispuesta por lo mismo á prestar á la pn blicaciou de ia indicada obra el apoyo que merecen la laboriosidad de su autor y la indisputable utilidad de aquella, ha acordado recomendar á las oficinas Centrales, á las Tenencias de Gobierno, á las Administrado« ros y Colecturías de Contribuciones y de Aduanas, y alas Juntas generales y locales de Beneficencia, Sanidad ó instrucción pública la conveniencia de secundar catovotIoatn’Cinter poniendo A disposición del retei'ido Sr. Olive, dentro de las respectivas oficinas ios datos estadísticos que existan en ellas, y coadyuvando á la realización uo su fin en cuanto esté de su parte y no exija de los funcionarios públicos trabajos que los distraigan de su propio y especial cometido. Loque comunico á V_____para su cumplimiento.—Dios guarde
a V. muchos años.
Rabana 9 de Diciembre de 1867.—Manuel ¿le Lara.—Sr----
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 29 de Octubre último oomuuica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la siguiente Real órden:
“Excmo. Sr.—La Reina fQ. D. G.) se ha dignado expedir con esta fecha ei decreto siguiente :«Eu vista de las razones que me ha expuesto el Ministro de Ultramar, Vengo en decretar lo siguiente. Art- primero. Se autoriza al Ministro de Ultramar para contratar mediante pública subasta la continuación del servicio de vapores correos entre la Habana y Veracruz con escala en Sisal, y entre la H »baña y Puerto-Rico con escala en Nuevitas, Gibara, Baracoa, Santiago de Cuba y Mayagiiez con arreglo al pliego de condiciones aprobado en esta fecha-Art. segundo. La subasta se verificará en el Ministerio de Ultramar el día primero de Marzo de 1S68 á las dos de la tardo ante el Ministro dsl ramo con asistencia del Subsecretario, de un Director del Miuisterio de Marina designado por el Miuistro del mismo Departamento, del Jefe de la Sección de Gobierno, Administración y Fomento del Ministerio de Ultramar y de su Ordenador General de Pagos. Art. tercero. La subvención que ha brá de abonarse á la Empresa se determinará eu Consejo de Ministros el dia mismo de la subasta y se publicará por quien la presida eu el acto de verificarla. Art. cuarto. Versará únicamente la licitación sobre el tanto por que se haya do subvencionar j el servicio fijándose' el im porte por cada viaje redondo ó sea de ida y vuelta, asi desde la Habana á Veracruz como desde igual punto á Puerto-Rico. Art. quinto, Las sooiedades ó partícula res que deseen interesarse en este servicio dirigirán precisamente sus proposiciones al Miuisterio de Ultramar, al-regladas al modelo aprobado eu pliegos cerrados y antes de las 12 de la noche del 29 de Febrero. Art. sexto. Por la Subsecretaría del Miuisterio se dispondrá que se auote y estampe en el sobre de cada pliego el dia y hora en que lo reciba, y el número correlativo que lc3 corresponda inscribiendo ambas circunstancias en un registro abierto al efecto. De haberse así cumplido, se entregará el oportuno resguardo á la persona que presente el pliego. Dadas las 12 de^a noche del referido dia 29 de Febrero no podrá recibirse pliego alguno ni tampoco cti fÍaI-.i	Prt» «al lt!aí>t’lKtl.nn (lllfi híiva de
Abiertos los pliegos y examinadas las proposiciones que contengan, se declarará en el acto por el Presidente cual es la que mas ventajas ofrezca á reserva de la aprobación del Consejo de Ministros. Si resultasen dos -ó mas proposiciones iguales, se abrirá entre los que lai suscriban solamente una puja oral por espacio do un cuarto de hora, adjudicándose en seguida provisionalmente el servicio al mejor postor. En esta puja oral no se admitirá rebaja alguna que no llegue á la la cantidad de 200 escudos por lo menos para cada viaje redondo-Art. doce. Si únicamente se presentare proposición para la línea de la Habana á Puerto-Rico, podrá esta ser admitada, pero no las que solamente se presentaren para la línea del seno Mejicano. Art. trece. Concluida la subasta serán devueltos á los interesados los resguardos de los depósitos contituiclos con arreglo al artículo 7 ° siempre que sus oposiciones no hubieren sido admitidas. El resguardo que corresponda al adjudicatario provisional se reservará para que en el término de tres dias contados desde la adjudicación definitiva si recayere, aumente la suma que queda expresada de 12000 escudos hasta la que se determina en el pliego de condiciones para responder del cumplimiento del contrato. El adjudicatario perderá la cantidad porque hiciere el depósito sino la amplia dentro del pla/.o referido y toda la fianza si no otorgareja correspondiente escritura en el término de ocho dias ó sino empezare á hacer el ser« vicio dentro del piazo fijado. Art. catorce. El Ministro de Ultramar cuidará déla ejeoticion del presente decre to. Dado en Palacio á 29 de Octubre de 1867.—Está rubricado de la Real mano.--El Ministro de Ultramar. Carlos Marfori,—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes oon inclusión de un ejemplar de la Gaceta que contienen el pliego de condiciones que se cita.”
Lo que se publica para los efectos consiguientes.
Habana 12 de Diciembre d« 1867,—Manuel ¿le Lara.
Pliego de condiciones para contralar en pública licitación el servicio de dos lincas de vapores-correos que partiendo de la Habana se dirijan la una á Veracruz y la otra á Puerto-Rico.
G acto de la licitación. Por el Escribano que haya actuar en estas diligencias se dará testimonio de los plie-§113 que se hubiesen presentado hista la hora inclusive que determ'ua el artículo anterior para lo cual se constituirá en el Ministerio de Ultramar con la anticipación
debida. Lien idas estas formalidades los pliegos sa do-
positarún en una naja cuya 11 tve se entregará al Ministro do Ultramar despnes de haberla cerrado y sellado á
presencia del mismo Escribano y del Subsecretario y demás Jefes del Ministerio donde se custodiará hasta la Lwa de la subasta. Art. sétimo. Para ser considerado lejílimatneu’ttí postor deberá preceder á la entrega de los pliegos cerrados y justificarse con ellos la constitución ea la Oaja general de Depósitos do 12.000 escudos eu metálico o su equivalente en efectos públicos legal-meiite autorizados, considerados al precio de la cotizaron del dia anterior, ó al tipo que para hacerlos admisibles tengan determinado las disposiciones vigentes. A'*, octavo. Los interesados acompañarán á eus proposiciones el documento que acredite Ja consignación del dcpóiitos en ia caj i general mencionada, be teu-Jjrúa pur no presentidas las proposiciones que carezcan de la expresada justificación. Art. noveno, tíi un licita-dor quisiere retirar un pliego después de entregado, in c,u'nráen la pérdida del depósito consignado para prenotarse á la subasta. Art. diez. El acto de la subasta Apozará por la lectura de este decreto y del pliego de Audiciones á que deben estar arregladas las proposio-cioues precediéndose en seguida por el Presidente á la ofertara del pliego cerrado en que conste el tipo de la Obvención señalada por el Gobierno para cada viaje r«dundo ó sea de ida y vuelta de la Habana á Veracruz ^ de la misma capital á Puerto-Rico. De esto tipo se da-■ú lectura á los concurrentes por el Escribano que asistí* r>i al acto, y seguidamente y rotos los sellos, de la caja 7 abierta conforme se vayan abriendo por el órden de presentación se dará también lectura por el mismo ihano <1« ln« nlieams cerrados oue hubieren entre'
Artículo 1.® El contratista que tomo á su cargo esta servicio se compromete á conducir la correspondencia en buques de vapor de las condiciones que se expresarán en los artículos siguientes:
Art: 2. ° Po Irán ser contratistas en este servicio, prèvia la oportuna adjudicación, bien los individuos que por su propia representación lo soliciten, bien cualquier» de las diferentes personalidades jurídicas que por derecho se reconocen.
Art. d. ® Eu el caso de‘sur adjudicatarios uno 6 mas individuos, 6 de h.icer cesión de sus doroelios y oblaciones á cualquiera de las asociaciones autorizadas por las leyes, sean 6 no fundadores de ellas, si la personalidad adjudicataria ó subrogada fuese una sociedad anónima ó comanditaria por acciones, el domicilio de la sociedad se establecerá en la Península ó en la Isla de Cuba y sus gerentes ó administradores serán nombrados por el Gobierno en ei primer caso y por el Gobernador superior civil de ia citada Isla eu el segundo, á propuesta en terna del contratista.
K1 Gobierno ó el Gobernador superior civil en sa caso, cuan* do lo estimaren conveniente, podrán no conformare« con las propuesta» y exigir'nuevas ternas.
Art. 4.° En el caso de que el contratista haya establecido su domicilio fuera de ia Habana, tendrá en ella una persona competentemente autorizada que le represento en to io cuanto tenga que tratar con aquel Gobierno respec o de este contrato. El apa derado deberá hallarse coa poderes bastióte» para representar al contratista, tanto-judicial como extrajudicialmente.
Art. 5. ® El contratista no podrá ceder ni enajenar este servido sin la expresa autorización del Gobierno.
Art. (i.° La duración del contrato será de seis año* que terminarán en fin do Diciembre de 1S74 El contratista empesará á hacer este servicio en el mes de Enero de 1869.
Art. 7. o üi Go bienio se compro neto á no hacer durante el tiempo lijado enei artículo anterior contratos que tengin por objeto ei establecimiento de otras líneas de vapores entre ios mismo pinitos señalados. 8i e¡ Gobierno creyese conveniente aumentar el número de Viajes, ten irá el contratista derecho á ser preferido para hacerlo¡ por la subvención que se designe como base do subasta, ó por la que resulte de ella, siempre que la subvención sea menor ó no exceda del tipo por el que se adjudique el presente servicio y que se halle sujeto el nuevo á las condiciones de este pliego. Mas si el contratista no optase por la preferencia que su le concede, el Gobierno quedará en completa libertad de contratar el nuevo ó nuevos vlajos del modo que crea mas conveniente, siu que por ello se bag i la menor alteración eu contrato.
Art. 8.° Gomo auxilio para la ejecqclon del contratosati farà el Gobierno al contratista porcada viajo redondo, ó sea de ida y vuoila, la subv ención que resulte de la subasta. El pago se hará mensualmente por las cajas déla Isla de Cuba,con la misma preferencia á cualquiera otra atención establecida para los vapores-correo ¡ trasatlánticos.
Art. 9. ° El contratista tendrá destinados á este servicio cinco vapores por lo monos; dos do ellos para hacer dos viajes de ida y vuelta en cada mes desde la Ilibauaá Veracruz, tocando eu Sisal, y los otros tres vapores para hacer dos expediciones mensuales desde la referida capital a la de la isla de Puerto-Rico eu que por este lado terminara la otra línea después de haber hacho escala eu los puertos de Nuevitas, Gibara, Uaracoa, Santi* go de Cuba y M yagüez. Esta última línea podrá prolongarse á voluntad del contratista hasta un puerto del Continente americane; pero en ningún caso se detendrán loi buques menos de 84 horas o.i San Juan de Puerto-Rico. El Gobernador superior civil de esta isla, eu caso de que la proion gaciqn se verifique, determinará los dias en que los vapores habrán de estar eu aquella ca« pi tal para sus viajes de regreso á la H ibana. Si el hecho de la prolongación hiciese necesarro porla consiguiente mayor duración del viaje el aumento del número de buques, este no dará de recho ni contratista á un aumento de subvención ni á concesión otra alguna, ni se udinuirá tampoco en uingrin caso esta prolon gacioir com > excusa suficiente pan que los viajes entre Fu irto-Rico y la Habana dejen de terminarse en el tiempo que se señala en el artículo 18. Al empezar el servicio presentará el contratista cuatro buqu i», dos para caja línea, y el quinto dentro de los 30 dias siguiente*; estos buques una vez admitidos, no podrán ser retirados del servicio sin que Irayau sirio previamente sustituí los por otros que reúnan .as con liciones de este pliego.
Art . 10. El Gobernador superior civil de la Isla cíe C uba fijará c m la debi la anticipación los días de salida de la Habana para Veracruz y Puerto Rico, enlazando las salidas y llegadas con las llegadas y salidas de .os buques de la Iíuea trasatlantica establecida.
Art. 11. Los buques serán indispensablemente de pabellón nacional con todos los requisitos que para erlos exigen las leyes. Los cascos po Irán ser do hierro ó de madera pero construidos en áinbos casos con los mojares materiales que se usan y cou la solidez que su continuo servicio requiere. L dos vapores destina -do» 4 la linea de Veracruz medirán mil t meladas cuando mtnos y los tres destina los i la ,ínea de Puerto-Rico medirán de ochocientas a setecientas toneladas cuando menos, calculadas por la fórmula.
3	M
(E------M)M x —
5	3
T=-

94
do que so sirven los coristructoroa ingleses para determinar lo que ellos llaman tonelaje de constructores, sleudo E la distancia eu piés ingleses entre dos perpendiculares á la quilla, tirada una en ellas por la cara de proa de la roda á la altura do ia cubiertq superior y la otra por la cara do popa del codaste interior á la altura del arranque do la bovedilla, y M la mayor manga del buque de fuma á fuera disminuida del doble del exceso eutie el espesor de las cintas y ei de los t ibiónos de fondo, expresado también en piés ingleso». Los aparejoi serán proporcionados á los cascos y objeto del servicio y la perchona será de las mejores conocidas.
L is maquinas serán de hélice de la mejor construcción, de acción directa y -capaces, a juicio de la comisión á q e se refiere el articulo siguiente, de imprimir al buque una velocidad media suficiente para que en las circunstancias ordinarias de la navegación á que se ha de destinar pueda hacer el servicio en el tiempo nmrcaio.
Los calderas serán tabú aras d-s solidez y tamaño suficiente para las máquinas y provistas de las correspondientes válvulas ue segundan y aparatos métricos de las mejores patentes.
Las carboneras serán d<> hierro y deberán poder contener cuando menos J’6 toneladas de carbón por caballo nominal de la maquina, cuya fuerza nominal se calculará por la fórmula:
F=-
N. 7 A V 33.000
Siendo N el número do cilindros A ol área efectiva de uno de los émbolos en pulgadas cuadradas inglesas y V la velocidad de este quo se supondrá dé 360 piés ingleses por minuto.
Las cámaras de pasajeros estarán construidas y amuebladas con toda decencia-y provistas de todo lo necesario para el servic o de mesa y cama. Los camarotes deberán tener toda ventilación tioalhln v el número de nasaieros nue se nodrá alojar en cada uno
de ellos será fijado con arreglo á su magnitud por el Comandante general del apostadero de la isla do Cuba.
Estos vapores llevarán para sus máquinas las piezas de re* puesto que sa llevan eu los buques de la armada; deberán también estar provistos del competente número de embarcaciones menores anclas.y cadenas de suficiente tamaño, algibes de hierro de cabida proporcionada al número de pasajeros y tripulantes, fogón, destilador de agua salada y todos ios demas pertrechos y útiles de los cargos ue contramaestre y carpintero; hevaráu asimismo oronóme* tros, termómetros, y cartas ó instrumentos para la navegación.
Cada buque tendrá á bordo para sudeleusa cuando menos, el armameuto siguiente en completo estado de servicio: 12 carabinas rayadas dé percusión con bayonetas y con 100 tiros para cada uua y 12 sables de marina. Este armamonto será presentado por el ooutratista en cada buque y reconocido por el Comandante general Ue m trina del apostadero Je la Habana.
Del resultado Ue esta inspección se dará cuenta al Gobierno con lo demas del reconocimiento de ios buques de que se habla en el artículo siguiente.
Art. 12. El Comandante general de Marina del apostadero de la isla de Cuba nombrará la comisión facultativa que ha de reconocer tos buques yá la cual entregarán los dueños de estos planos, dimensiones y escantillones de construcción de los cascos y sus arboladuras y do ias máquinas y sus calderas y un documento justificativo de la época eu que se construyó el buque y de la eu que empezó á prestar servicios asi como las máquinas y calderas acompañando los comprobantes necesarios.
Dicha comisión examinará:
1	3 Si los cascos están concluidos cou arreglo á los planos y con la solidez que en cada una de sus partes requiere ei servicio qu« han de desempeñar y si se hallau en perfecto estado de servicio determinando su capacidad por la fórmula del artículo auterior.
2	° Si la arboladura y velas son propoiciouadas al casco, atendido el servicio á que se destina el buque. Si ia perchería es bueua, si las jarcias y herrajes tienen la necesaria resistencia y si todo se halla en buen estado de conservación.
3.	° Si las máquinas y calderas están sólidamente construidas y en completo esta lo de servicio, determinando la fuerza nominal de aquellas por la iérmula del artículo anterior, exami-nmdo si las calderas tienen alguna marca qu« uo dejo lugar á duda, de la pr«siou con que fueron pro badas ántes de empezar a servir; debiendo si se considera conveniente, probarlas, cargando las válvulas de seguridad é iuyectando agua hasta tener 40 libras de presión por pulgada cuadrada, aunque para el trabajo ordinario de las máquinas no deberán cargarse las referidas válvulas sino á razón de 18 libras por pulgada cuadrada, que es el máximo limite de la presión del vapor cou que deben trabajar las calderas si ia prueba es satisfactoria á juicio de la comisión.
4.	° Medirá las carboneras para asegurarse de su capacidad, señalando la que tengan.
5.	° Examinará las cámaras para ver si están construidas y amuebladas con decencia; si en los camarotes están bien dis puestos los alojamientos; asignando el número de pasajeros que con las condiciones de salubridad debida puedan caber en cada uno, y si están bien provistos del servicio de cama y mesa.
6.	® Y por último, reconocerá también si los buques tienen
las piezas de máquina y arboladura dé repuesto que deben llevar constantemente; las embarcaciones menores competentes; las anclas, cadenas, bombas y demás pertrechos; algibes de hierro cu> a cabida sea proporcionada al número de pasajeros y tripulantes que pueda llevar el buque, y los instrumentos y caltas de navegación.	*
Art. 13 Concluido el reconociento formará la Juuta facultlva un eslado en que se presente el de las respectivas partes reconocidas y aprobadas, et cual será entregado al Comandante general de Marina del apostadero de la isla de Cuba, quien tendrá facu-tad de hacer ampliar en cualquiera do las partes que juzgue conveniente, remitiéndolo al Gobierno para la resolución oportuna.
Art. 14 Reconocidos los buques en la fornqa expresada, se pondrá á bordo de ellos la mitad del cnrbo.n que admitan sus carboneras y la carga qqe se considere suficiente para dejarlos en una buona línea de navegación, á fin de proceder á las pruobas de uiai cha. Esta se verificará en alta mar, eu buenas condiciones de viento bonancible y mar llana, y «ti tal situaoion el buque deberá andar durante tres horas consecutivas á razón do lOyme-dia a 11 millas por hora, medidas con la corredera de ordenanza, navegando á toda vela y máquina oon rumbo á uu largo y con una presión de vapor eu las cal leras menor de 18 libras por pulgada cuadrada. Se probará también el andar del buque á dríblente» presiones del vapor en las calderas y con el solo auxilio de la máquina expresando en uno y otro caso «1 consumo del carbón su clase y todas las circunstancias que se crean necesarias para formar una idea exacta del trabajo ú til de las máquinas y del servicio que podrá prestar el buque en las navegaciones á que se destina.
Art. 15 La Junta examinará durante esta prueba el trabajo de las máquinas por medio del indicador de que deberán estar provistas, asi como «i modo de obrar del aparejo y las propiedades mas notables del buque, haciendo sobre todo laB observaciones convenientes. De ios resultados y pormenores formará un estado general que será remitido al Gobierno por conducto del Coman iante general de Marina del apostaderq.
Art, 16 Ei Gobierno en vista de los resultados de los reconocimientos y pruebqs de 1«» observaciones déla Junta facu.tati M'mwwñtá I T» í del Comandante genorai del apostadero al remitir los esta-,	I dos dé que queda hecha mención, decidirá lo que sea procedente
acerca de la admisión del buque 6 buques para el servicio de que.»« trata.
Art. 17 No obstante el tipo de tonelaje que se fija en el art. 11 queda facultado el contratista para presentarlos de mayor porte si asi 1« couviuiere; en 11inteligencia de que en tal caso las maquinas han de ser proporcionad»s á los cacos, y de quo queda obligado no solamente á que eu las pruebas obtenga la velocidad fijada, sino que han de hacer la travesía en el tiempo fija' do.
Art. 18 Los vapores tardarán cuando mas seis dias encadu viaje desd« la Habana á Veracruz tocando en Sisal, y otros tanto eu sa regreso de Veracruz á la Habana cou Iq misma encala. En cada viaje desde la misma cap tal á la de Puerto Rico, haciendo escala «n los puntos que té han expresado eu el art. 5°, emplearán á le nqas 13. días, y lo mismo al regreso de Puerto Rico á la Habana oon ignaies escalas.
Art- 19. En casos urgentes y extraordinarios el Gobernador Superior civil de la isla de Cuba podrá detener la salida del va por correo hasta las doce del dia siguiente al señalado para su marcha. Si la detuviese por mas tiempo, se abonará al contratista la cantidad de 300 escudos por cada dia. La detención se de ducirá del término del viaje para los efectos del artículo anterior. Fuera de este caso y los de fuerza mayordebidamente acreditada no se admitirá ningún otro motivo, sea cual fuere, que aumente la duración del viaje.
Art. 20. Solo se reputarán casos de fuerza mayor los acci dentcs extraños que no deban imputarse al coutratista ni á sus agentes ó empleados, ó que no provengan de malicia ignorancia ó negligencia de 103 mismos, 6 del mal estado de los buques ó de sus máquinas, y de lps defecto? del combustible,repuestos y sor-vicio g aeral del trasporte.
En este concepto no se reputarán nunca como retardos oca sionados por fuerza mayor los que provengan de circunstancias desfavorables de la mar y del viento, ni las averias de máquinas calderas é aparejos que puedan experimentar los buques duran, te la navegación.
Art. 21. En el caso de pérdida de alguno de los buques, el contratista estará obligado á reponerlo dentro del plazo de seis meses contado desde el dia en que soa conocido ei siniestro.
Art, 23. Los vapores estarán dotados con el necesario nú mero de tripulantes y de simentesy se hallarán sujetos á las dis posiciones que rigen s. bre sanidad y policía marítimas como
cualesquiera otros buques nacionales, en todo aquello que no se encuentre expresamente determinado en este pliego de condi. ciones.
Art, 23 El contratista está obligado á mantener constante mente en buen uso y limpieza los cascos y particular mentó sus fondos, las máquinas y ca deras, que la juuta á que terefiere el artículo siguiente podrá someter á las pruehas de quo trata el 14 siempre que lo e.-t me opoi tuuo. Asimismo mantendrá en buen estado y eu las cantidades correspondientes todos les perirechos y útiles de¡ USO de les buques y del servido de los pasajeros.
Alt. 24. fura la dehida vigilancia y seguridad del cumplí miento de íá condición anterior, nombrará el Comandante gene' ral del Apostadero de Cuba una juuta compuestaMe tres personas competentes de los cuerpos de la Armada .que inspeccionen los buques siempre quo lo juzguen -oportuno, y precisamente cada cuairo viajes red, n Jos, dándole cuenta del estado en quo los encuerne, p ira que cou su autoridad haga remediar las faltas que tengan’ó ios abusos que se introduzcan, na permitiéndoles las salidas si so negasen á verificarlo, bajo la responsabilidad del conir .lista. De cualquier di' posición que adopte á consecuencia de la las qu.» advierta dará conocimiento al Goberna.W Super.or
í i ’ y* *i se encontrase que por cualquier incidente cas . „» (Uiims 6 l aldeias hubieran sufrido una avería que no pe in ia al buque navegar cou seguridad, tiene facultad ei Coma,, ¡ant-geueral del Apostadero de la Habana para detenerlo, «laudo c muta al G foei na i,ir .Superior civil de la isla quien a su ve./, lo participará ai Gobierno, y lio se permitirá que el vapor Jbigs c-i viaje sin que antes remedie completamente la averia á satisfacción de iajunta que lo reconocerá al efecto.
Art. 26- S¡ la reparación de la avería exigiere un tiempo tal que el buque tuviera quo perder un tumo del servicio, podiá el contratista reemplazarlo provisionalmente con otio que mtrez-ea la aprobación del Comandante general del apostadero de la Habana, aun cuando el buque presentado sea de menor fuerza y capacidad.
Art. 27. Lo mismo en el caso del articulo anterior quo eu
de presentar los cuadernos de bitácora y de vapor siempre que se les pidan por las Autoridades de Marina de la Isla de Cuba, á fin de que el Gobierna pueda informarse cuando lo crea conveniente Ue la regularidad, exactitud y diligeucia con que se verifique el servicio y exigir ia responsabilidad á que hubiere lugai. Los referidos cuadernos de bitácora y de vapor deberán llevarse del mismo modo qne en los buques de guerra. .,
Art. 29. El contratista se compromete á admitir, en cada uno de sus buques, si el Gobierno lo exigiese, dos aprendices do maquinistas.
Art. 30. El contratista se obliga á conducir gratuitamente, bajo su responsabilidad directa, ia correspondencia pública y privada entre los punto i extremos ó intermedios de la línea.
Alt. 31. Los Capitanes de los buques recogerán de las ad4 ministiaciones de Correos respectivas la correspondencia; la custodiarán en la forma quo la reciban, y la entregarán en la Administración á que vaya destinada. Si el Capitán uo recogiera la correspondencia 6 cometiese alguna fa ta que produjere la pérdida de ella, incurrirá el coutratista en una milita do 6.000 escudos. Eu ca»o de que por culpa ú omisión del Capitán sufra deterioro la correspondencia, pagará el contratista 2.000 escudos de multa, sin perjuicio de la responsabilidad criminal á que en Uno y otro caso hubiere lugar.
Art. 32. Si el Gobierno quisiera embarcar en circunstancias ordinarias efectos del materul del servicio del Estado el contratista no podrá negarse á ello siendo «virado cou 15 dias do anticipación. Para las circunstancias especiales que pudieren oeurrir, tendrá siempre el contratista reservado y a disposición del Gobernador Superior civil, ua camarote de primera clase hasta 24 boras ántes de la señalada para la salida del buque.
Art. 33. Por los fletes de efectos abonará el Gobierno al contratista los precios corrientes eu la plaza con una rebaja de 16 p ir lüd. El coutratista admitirá asimismo los empleados y militares de pasaje con uua rebaja de 15 por 100 sobre los precios que tengae.wbioailo» para partioulires,
Art. 34. Si el Gobierno necesitare utilizar uno ó mas buques del coutratista teudrá esta obligación de facilitarlos s em-pre quo se le avise con un mes de anticipación, abonándosele lo que el Gobierno estimare justo, previa tasación de peritos nombrados por ambas partes. Contra U resolución del Gobierno queda á salvo al contratista el recurso que las leyes establecen.
Art. 35i En caso de guerra podrá el Gobier .o disponer do los vapores del contratista indemnizando á este de su valor justipreciado eu la forma establecida en el artículo 34.
Art. 36. Si la ocupación délos buques fuese tau solo para un servicio especial, se abonará al contratista e fl de que se estipule de común acuerdo, ai durante este servicio los buques fuosen apresados 6 destruidos por el enemigo, el Gobierno aDonará al contratista su valor total.
Art. 37. Eu los casos expresados en ios dos artículos ante riores, y cuando el Gobierno disponga de más de uno de los buques el contratista no estará obligado á hacer el número de viajes estipulados en estas condiciones; un arreglo especial hecho de común acuerdo fijará entonces las alteraciones que se hayan de hacer en el número y época de los viajes.
Art. 38. Eu el caso de guerra marítima, puestos do acuerdo el Gobernador Superior civil de Cuba y el contratista, so concertarán los medios para u> interrumpir ei trasporte de la correspondencia y para la custodia de los buques, ó las modificaciones que sean necesarias ou los derroteros á fin de impedir cualquier accidente. También se concertarán entre el coutratista y dicha Autoridad los medios de indemnizar, ya los apresamientos que ocurriesen, ya los demás perjuicios que pueda ocasionar'á la om-presa el estado de guerra.
Art. 39. Los buquos deitiuados á este servicio quedarán especialmente obligados y afectos al cumplimiento de este contrato siu que eu uinguu caso ui pn* ningún concepto se admita la preferencia de ninguna otra obligación ni eró lito. El contratista además garantizará ei cumplimiento de lo pactado consignando eu la Tesorería general de la isla de Cuba ó en la Caja general de Depósitos de esta corte la emitid id de 190.00 0 escudos eu metálico ú eu efectos públicos al precio corriente do cotización del dia en que el depósito se vorifi jue, ó al tipo que por las leyes ospeciaies esté determiuado. Dicha cantidad quedará reducida á24.0ÜO escudos cuando el contratista haya presentado todos los buques con los que según este pliego debo ve ificar'se el servicio.
Art. 40. 8¡ el contratista dejas > de hacer por su culpa uua de las expediciones a qu6 queda obligado, incurrirá en la multa de 16.000 oseds. é iudemuizará los danos y perjuicios que su falta ocasiouase. Si la taita lucra de las ordinarias que pueden nacer ou el curso del cumplimiento del contrato, ei contratista incurrirá eu una multa de 3 000 escudos por la primera vez y 6.000 por lus su. oes i vas.
Art. 41. Todas las multas eu que incurra al ooutratista se entenderán sin perjuicio de la responsabilidad criminal á quo hubiere lugar, y so tomará desde luego su importe del depósito á que se refiere ei ui tículo 39. La disminución que tenga el depósito por es a causa sera repuesta en el término de ocho dias.
Art 42. Los vaporea del contratista serán preferidos para su despacha, visitas de sanidad y puertos, en las oficina» dei Estado, debiendo ser atendidos sus Capitanes en el momento eu que se presenten, suspendiéndose cualquiera otro asunto, si fuare necesario, hasta que quede despachado el correo.
Art. 43. Siempre que no resultase perjuicio para las obras urgente i de los buque» de guerra, lo» vapore» del contratista »e-ráuadmitidos, previo el permiso de ia autoridad de Marina.para sus composiciones en losraissnales, dique» ó varaderos del Estado abonando los gastos que ocasionen.
Art, 44. Tara resolver las cuestiones que se susciten en la parte de ejecución del servicio público de que es objeto este contrato, se observará la legis ación por que se rigeu los dei Estado y no podran invocarse para su cumplimiento e interpretación las disposiciones del Código de Comercio respecto de las naves y del comercio marítimo.
Art. 45. Las cuestiones promovidas acerca de la inteligencia, cumplimiento, rescisión y efectos del presente contrato se resolverán por la administración cemral, y ai hacerse contenciosas se ventilarán ante el Consejo de Estado en el modo y forma que determinan las leyes y reglamentos. •
Art. 46. Los gastos de otorgamiento de la escritura y de cuatro copias para el Gobierno serán de cuenta dol contratista.
.Aprobado por S. M. —Marfori.
Moclelo ¿le proposiciones.
El quo suscribe se compromete á hacer el servicio de conducir la correspondencia entro la Habana y Veracruz por la cantidad de____..escudos, y entre la misma capital y Puerto Rico por
la suma de....escudos, entendiéndose siempre por .viaje redondo ó sea de iday vuelta, y cou las escalas y demás condiciones consignadas en el pliego que para efectuar el expresado servicio S6 fijó por Real decreto de 29 Je Octubre de 1867.
Habana 4 da.Diciembre de 1867.—Jíl Sección, Josi Cánovas del Gustillo.
Ij Contaduría
El Excmo. Sr. Gob ern&dnr Superior civil por decreto de esta facha en uso de las facultades que le concede el artíoulo,9.° del Real decreto de l.i .ele Abril de 1865 do oonformid,ad con lo consultado pqr el Consejo de Administración en pleuoy au¡licn,cia de esta Dirección general, se ha servido conoeder provisionalmente á reserva do la apro baciou de S. M. (Q. D. G.) un crédito supletorio de treinta y doB mil ochenta y cinco escudos, trescientos noventa y seis milésimos.al firtícu'o “único” Capítulo 27,^ sección 3.19 del presupuesto da 1S66 á 67.—Lo que ge publica en la ¡Gaceta oficial según lo dispuesto en el artículo 8. ° del Real, decreto de 1. ® de Mayo de 1866.
Habaua 7 de Diciembre de 1867.—Lara.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de con formidad con lo consultado por el Consejo de Adiuiuis* tracion en pleno, previa audiencia de esta Dirección general y de lo informado por las oficinas de H acienda, en uso de las facultades que le concede el artículo 9. ° del lteal decreto de 11 de Abril de 1865, se ha servido autorizar provisionalmente á reserva de la aprobación dei Gobierno de S. M, [Q. D. G. j el mayor gasto de dos mil setecientos ochenta escudos que ocasiona el servicio postal entre Baracoa y Sta. Catalina con cargo al art, 3. ° eapitulo 14 sección 6.19 del presupuesto de 1867 á 6S, sin perjuicio de que al liquidarse definitivamente, se so-lioite la trasferencia por el déficit que resulte de los sobrantes que hubiere en los demás artículos del capítulo ó el crédito supletorio necesario.—Lo que se publica eu la Gaceta oíioial en cumplimiento á lo dispuesto en el artículo 8. ° del Real decreto de 1, ° de Mayo de 1866.
Habana 7 de Dioiembre de 1867.—Lara.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de con* formidad con lo consultado por el Consejo de Administración eu pleno y audienoia de esta Dirección general en uso délas facultades que la concede el artículo 9. ° del Real decreto de 11 de Abril de 1865, se ha servido conoeder su autorizaciou provisional á reserva de la soberana aprobación para que se satisfagan con cargo al artículo único, Capítulo 16, sección 3.13 del presupuesto do 1867 á 68, el importe de ochenta y dos raciones para caballos consignadas de menos según la fuerza del Ejército existente que tiene opcion á ello, sin perjuicio deque al liquidarse definitivamente el referido presupuesto so solicite el crédito supletorio por el déficit que resulte.—Lo quese publica en la Gaceta oficial de esta plaza conforme álo mandado en el artículo 8. ° del Reai decreto de 1. ° de Mayo de 1866,
Habana 7 de Diciembre de 1867-—Lara.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de conformidad con lo consultado por el Consejo de Administración en pleno próvia audiencia de esta Dirección general y en vista de lo informado por las dependencias de Hacienda ha tenido á bien por acuerdo de esta fecha, autorizar provisionalmente y á reserva de la Soberana aprobación, la permanencia hasta el completo de cuatro meses de los doce escribientes temporeros, concedidos á las Administraciones Central y L icai de contribuciones de esta ciudad, y los quiuee que por igual tiempo ha sido necesario aumentar en esta ultima y la de Matanzas, abonándose mil seiscientos escudos con cargo al artículo único, capítulo primero sección cuarta del presupuesto de 1867 a 68, y nueve mil doscientos escudos por el artículo I.® capítulo 5. ® de la misma sección, sin perjuicio de que al liquidarse definitivamente dicho presupuesto se solioite la trasferencia de los sobrantes que hubiere en los demás artículos del capítulo 5. ® por el déficit que resulte en él, ó los créditos supletorios necesarios.—Lo que se publica en la Gaceta oficial de esta plaza conforme á lo mandado en el articulo 8. ° del Real decreto del.® de Mayode'1866.
Habana 7 de Diciembre de 1867.—Lara.
Oon esta fecha se comunica por la Soecion Central de Aduanas al Administrador de la de Cárdenas lo siguiente:
“Visto el oficio de V. de 16 de Noviembre último, dando cuenta de que el aduanero de esa Sección don Francisco López abandonó el buque en que se hallaba de servicio sin causa justificada y que no es esta la pri mera vez que ha cometido esta falta, considerando los perjuicios que tal abandono puede acarrear á la Hacienda quedando el buque sin la vigilancia que debe haber en ellos, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de conformidad con lo propuesto por la Dirección general y este Centro ha acordado la separación definitiva del expresado aduanero Sr. López, y que al comunicárseloV. al interesado les haga presente á los demas de su clase el rigor con que se mirará en adelante el cumplimiento de este y los demás servicios que les están encomendados/ publicándose esta medida en la Gaceta oficial para conocimiento de todos. Lo que comunico á V. para los efectos oportunos.”
Lo que de órden de S. E' se publica en la Gaceta oficial para los efectos consiguientes.” ,
Habana 9 de Diciembre d« 1867.—Ihminye López.
el de pérdida de un buque, el contratista no podrá nunca interrumpir el servicio ni aplazar los días de salida de los vaporo». Para cumplir esta obligación, cuando eu vez de ocurrir avería ocurra la pérdida del buque, se le admitirá tamb en hasta su reemplazo con arreglo al artículo 18, un vapor que haga provi-sioua mente el servio o, aunque sea do menor porte,
a oj t r<nn;fll,,n„ ,]n Imrtiipq fpnHr/Sn la ohli<yflP:«n
Sección de Fomento.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 28 de Setiembre último se lia comunicado al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Enterada la Reina ivQ. D. G.) del proyecto de Reglamento provisional para el régimen y policía de los depósitos de caballos padres del Estado, remitido por V. lü. con carta oficial número 9 fecha de Febrero de 1866; tí. M. ha tenido á bien aprobarle en todas sus partes, disponiendo al propio tiempo que el artículo 36 del mismo se adicione del siguiente modo: “á cuyo fin deberán estar marcados con un hierro especial que acredite su verdadera procedencia.” De Real órden do digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. se publica en la Gaceta oficial de órden del Excmo. Sr. Director ge-general de Administración para conocimiento general.
INSPECCION DE OBRAS PUBLICAS.
Sección 1.a5
Dispuesto por el Excmo. S. Director general de Administración, se saque á pública subasta la construcción de uu puente de madera en el rio “Guáimaro" en el camino Real de la Isla cuyo presuouesto cou el aumento del 18 p.g que señala la Real órden de 28 de Junio de 1866 asciende á 18.408 escudos se ha fijado el dia 9 de Enero próximo para que tenga efecto dicho aoto.
La subasta tendrá lugar el dia indicado á las doce de su mañana simultáneamente eu Puerto Príncipe y en esta Capital, en el local que ocupa esta Inspección calle de Cuba número 37.
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrado con arreglo al siguiente modelo, y con inclusión de la carta de.pago que acredite haberse depositado tm járeas Reales la suma de 184 escudos equivalente aluno por ciento de la cantidad á que asciende dicha obra, cuyo proyecto estará de manifiesto en esta Inspección.
8i hubiese dos ó mas proposiciones iguales se abrirá licitación verbal entre sus autores por espacio de quince minutos.
Habana 8 de Diciembre de 1S67.—El Inspector primero, Eduardo F. Trujillo.
Modelo de proposiciones,
D. N. N-...vecino de______..enterado del anun-
cio inserto en la Gaceta del dia y del pliego do condiciones particulares y económicas de dicha obra se compromete á t«mar á so cargo dicha olora por el prooio de... escudos.
Fecha.
Firma.
K1 Excmo. <Umo. Sr. Direotor general de Administración «n el expediente promovido por D. Francisco A, Lloverás y don Amaro Villaverde para establecer baño* de caballos en la Punta y Playa de San Lázaro de esta ciudad, se ha servido disponer se cita al segundo de dichos Sres. para qne en el término de un mes se presente eu eBta Inspección, calle de Cuba núm. 37 esquina á la de O’Reilly á fin de que tenga lugar entre ambos la licitación acordada en dos de Abril último en el concepto de que no verificándolo se resolverá en dtt-fiuitiva lo conveniente, sin derecho á ulteriores recia« mociones.
Habana 9 de Diciembre de 1867.—Antonio Molina.
Dispuesto por el Exorno. Sr, Director general de Administración, se saque á pública subasta la construcción de mi puente de madera en el rio “Zaramagua-can” jurisdicciou de Puerto Príncipe, cuyo presupuesto cou el aumento del 18 p.§ que señala la Real orden de 2S de Junio de 1866 asciende á 17.846’46I esculos se ha fijado el dia 9 de Enero próximo para que tenga efecto dicho acto.
La subasta tendrá lugar el dia indicado á las doc» de su mañana simultáneamente en Puerto Príncipe, y en esta capital, en el local que ocupa esta Inpeccion calle de Cuba número 37.