




Ill'

tion? Probablem inte irán A recorrer lis principales poblacione du la iba, q le tundían an daraute ul in viorne medio« de disuac ciou con qm ito criütabáu
PerMU-os sc’anuales—En esta redacción se han recibido lo» si -atónte» cjrrospoudieuie» al último domingo.
" Dan J Uiíp ra, mi nero »3, con oportunísimas caricatura».
Hl R iv iltoso número 2.
Li Aurora, nú neró 30.
j.jl Papalote, número 45.
Es'J vasa D ¡ 'h cus añi) oscura. — La« vendedores de billetes líos atedian. Por donde (jalera que uno va se da de manos a boca c m ¡india doe ma le ellos que le meten sil mercancía por loa lijos después de habérsela metido con sus grito« por los oidos. Y u, bisti decirles que no.- Ellos errt que erro insisten en que les compren úndiiz y seis avo siquiera haciéndose enojosos, y futí Ir s js ó ¡nao amables con su portia. Oías pasados hablá-ba nos con u i amigo eu la plaza de Armas. Se acerca á esto un billetero y le propone un número con las promesas de buen resultad i que tolo el mundo cOúoA). Li ntgativa lejos do desalentarlo le hizo insistir, hasta que viondo que mída conseguía proru.npié eu frases .ujuriesis que ¡si uo le Valieron’cuando me-nos un oueu iiofetou fué por que interpusimos uúestra mediación. H tono fuera qiu los t des vendedores renunciaseu á su petulancia e imitasen A un) de sus ctilegis que en el paradero de Mariana!) nunca habla una palabra siendo sin embargo por eso uni»nio qui-
Umi cimi.tdeiu situati» e«• Inealle naca nuni. Öcntre las de Cimifuegos / Homernolos. iiú ui. 10, de ia ini um a informarán.___________
Por ausentarse su dueño por largo tempo: s t veuden oso alquilan tres precio>as casas nuevas y de manpostería, con mueb es ó sin ell ■». p opias para personas de buen gusto, situadas en el mejor punto do ia cate ida del Cerro u i mor s «49 8>l y 8o3, frente A la calle .el Ayuntamiento una de estas estA eonclu da, y amuéblala con todo mjo; tiene mne m tsrreno, flores y frutales también so ve ode uua pareja de caballo i moros mis de 7 cuar-
zá el que ins» billetes vende, por que todos lo dán la prefcroucia. No está. mal. Nadar, el renombrado fotógrafo del imperio trances
tas muy man .os y sin resabios, maestros de volanta, impondrán eu el numero 853, de 7 A 10 y de 5 A 7 de la tarde.
empellado cu hacer probatura! pAia dar dirección al Ueant [gigante,] salió do París en su globo una tarde y amaneció eu Alema-a, aunque no muy bien phrado. Interesándose por él uu amigo,
le dijo: ¿Has previsto entonces ír.eacogero á mi apellido. La liada Elegante.
I caso de caer al mar?—Si, respondió,
I npoiaiMv.
So han repartido los números 31 y 3*2 de
esta interesante publicación. Los referidos números contienen in-
i .	... ..I..0.1.I	.ni i«, mi.lnj ilo .lini Inal'lfln.
liuTdaTde'g,abados de varias clases, acompañados de .ios herino. sas hojasde'flgnrme» ilmninados de las últimas Modas de Paus y un gran patrón para cor'« de varias preuSaa. A continuación ex-tractamote, sumario de lo que Contienen Ambos. Numero 31 cinturón locura, cinco guarniciono! de , nagua blanca de nausouk, funda uocini, enagua de uausouk, dos saquito» para labore» de fnvodte, lazo para remplazar un cuello, cuatro viñ ;tas para esqni-nat de pañuelos y dé fe .rbatas, carterilla de labor, revistas de modas. di una eu 1807. El O millo de dolerá ó el cántaro mrtagroso, trago cario uumuúlx blanco, Z .gaiejo do miard, Z «galejo de moer blanco, Rio C... Mis cantares; los vecinos de Darliogen, problemas de ajedrez, eaplicación del figurín iluminado.'Número 32 velo di butaca a crochet, estuche para peine de faltriquera, alfabeto bordado; orla para cortina, tapete para mesa etc. Vointo y dos dibujos para labores do crochet, zagalejo de tafotau uaiil, trago de moer maíz, trago corto de fular color castaño dorado, Elena Ossorio; nótela episodio histérico de la guerra de las coinumda-de» de O astilla, Los vecinos de Darliugen, Explicación del figurín iluiuiiiado, problema de ajedrez. La administración continua eu la calle de tu Habana entre Muralla y Teniente Rey su precio por seis mises siete pesos.
El que susrrihe pagador de 1.3 clase del
ramo deUbras p iblicas pasa A la península con licencia temporal y declara que nada debe, y ti hubiese alguuo que se considere acreedor »6 le sup ica se presente A la mayor brevedad posible en el Cerro uuin. 581 do,«üe seráu satisfecha! toda cuenta que este de conformidad hasta fin de Jumo último.—Jase Dardt\y ons
UAt’GTIM KKLIUIOSO.
Miércoles.—Santos Froto y Jacinto hermanos y Vicente mAr tires —Estis gloriosos hermanos fueron bautizados por el obispo Heleno y destinados desp tes a un monasterio de Egipto, A favor del retiro y sosiego que e.i él experimentaron, aprovecharen extraordinariamente eu et estudio ue 1 ts divin as letras A que se dedicaron cju avidez y santo eutusias no. Por motivo de acompañará una señora llamada Eugenia de quien anteriormente habían sido domésticos, se a «caminaron A Rom i donde el emperador Galeno les niiudó martirizar con azotes y luego cou a ultima pona —Son varias y tan ooufusus y contradictorias lii9 noticias que lie encontrado de este san Vicento que no se puede formar cou ellas ningún calcino prudente. Autores respetables dicen que fué francés y que fué aposto! de todo el occidente, y que murió mar tirizado y cu «sta última circunstancia todos los escritores con vienen. Otros aseguran que nació en Toledo y que sufrió msrtirio en su misma p itna au «i siglo III 6 IV. Lo cierto es que el auti-guo ureviaiio u.ozaiabe tiene rezo propio de este santo sin que tampoco se aclare eu él muy decididamente que sea español.
Tambiénae mencionan lo, santos Diodoro, HioiníJes, Didi trio, todos mártires, Emiliano y Paciente y Patuucio obispos con tesoros, Too tora, Alejandrina penitente.
FIESTAS EL JUEVES.
Misas solemnes—Eu Santa Catalina la del Sacramento A las 7, Eu la Catedral A las 8¿. En el Eapiritu Santo, San Felipe San ta Clara, Santo Cristo, San Juan deDios, San Isidro, Moneen a te, Guadalupe, Carraguao Cerro y parroquia de Guuuabacoa, de 7 A 8 Jodas A S. D. M. de reuuvaciou. Eu el Santo Cristo y Guadalupe la de la novena. En Reg a A la patrona. Eu el Potosí ai Señor del mismo título de 7 A 8.
Corte de María.—Día 12 Je Setiembre.—Corresponde visitar A Ntra. Sra. del Pi ar en Carraguao. EuGuauabacoa aNtru. Sra de la Encamación en lu parroquia privilegiada.
COMUNICADO,
Urcini ide comerciante. De li A U «te la
tarde dedos días 11, 12 y 13 de, Corrieuto estará expuesta en la cara uúin. 1, calle dei E upoJrad >, la lista -le ios Sres. con rr cuyense» cnt la cuota que a cada uno se ha señála lo y de la que tie ieu uoticia po la oo nuuicicion que ¡udiv.dualm ,ute Sd cir cu ó en 4 iol actual. Y s) les »/¡«a por este inid.o pura que A las horas y t-niis d;as dfterm nados ce ueníran á exa nina,li en el ocal expresado; en d ,u lo loa Sres; clasificado es duran las exp.icací mes necesarias A los que se consideren agravia 1 os. II ibau * i» dé Satis ubre do 1837.—Do i síndicos, Miguel Auto nio de Herrera, Joaquín Demestre.
IUHAHA 11 DE SETIEMBRE
VACUNA.
Domingo.—De U A 12 en la Sala Capitulai 1U3II1.—De 8 A i) eu Jesus del Monte,
Idem.—De 8 A 2 en eu la ileueficencia.
Lunes.—De 8 A 9 eu Sau Nicolás.
Idem—Dj 11 4 12 en Balen Martes.—Je 8 A 9 eu el Espíritu Sauto,
I le u.—De 11 A 12 eu el Monserrate.
Miércoles—Do 11 a 12 eu el Cerro.
Item.—Do 11 A 12, eu Carraguao, iglesia del Pilar. Jueves.—Da 8 A 9 eu el Santo Angel.
Idem.—Da 11 A 12 eu Guadalupe.
Viórnos.—De 11 A 12 eu Jesus Maria.
PAREE ECONOMICA.
' a-: -/
»•’ í KM ' * *■
dit Al)»-
En la casa
Atención.
\ V i N o *.
He revocado todo:» los poderes que tenia
conferido y los be dado de nuevo A Mr. Eoeu YVade, entend.éi dose quedejoen su bueuaopiniou y fama A los que los obtuvi-roi lo que bago saber al público pata general inteligencia.—Francisca López Viuda de Clarlce.
GRAN LOTERIA DE NAVIDAD EN
MADRD.
El Administrador que abajo se expresa remitirá A correo vue lo, y con la p uti.alidad que tiene acreditada todo» los billetes del sorteo do2 i do Diciembre próximo que directamente se le pidan por m yor y in -u ir número ó fracciones, siempre que podido se acompañm letra! sobro Madrid por su valor y ademas el' 3pg por razón de gastos y seguridades.
L-spelidosso b irán lo m smo p .ra dicho sirteo que para todos, con esto sobre: Sr. D. Saturnino Garci i de la Iriionto, Administrador principal de Lotería i. Puerta del Se', números 11 y 12 Madrid.
4* Los equipajes deberán entregarse en Viilanueva la vis-pora de la salid i del vapor de 5 A7 de la tarde, y el de salida de 5 45 y 40 de la mañana.
5» Queda vigente el notable reba|o en los dote« le e irga
conduc:ou de caudales, partidas de asiático.	&3. que se
embarquen en todos los buques de esta Empresa por ta costa del Snv
CONSIGNATARIOS.
Habaua, Sros San Pelayo, Torre y cp. callo de la Am argu ra número lti.-Oieufuegos, Sres. Solozabat, Campo y cp. [Casilda] Trinidad, Sr. ü. Salvador Zulueta.—Tunas de Sancti-Hpiritas Sres Santi, Madrigal y cp.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón Roviosa,—Santa Cruz Sres. Goycoechea y Marty.- Manzauiüo, Sres. Caragol, Ecay y cp.—Buyamo, Sres. Grau, Hermano y Comp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros |herraauos.
PUGftTO DE I» A H ABAN A
Cutriiil.ts ile í».s i'iei.
. Paris, esp
Dia 9.
De Veracruz y Si.-al eu 2 d as, de 2-° vap, esp Bayona Ion 300 cou efectos A Sami. -Pasg. 20.
Día 10
De N.-York en 5 días, vap. amor. Morro Castle, cap. Graene, ton. 1380, con efectos A Drain.—Pasg. 93.
De Cuba go . de hélice do 8. M. Huelva, su comandante el fen eute io Navio D. Arseuio Solloso.
De C.-Hueso gol. de las E, U. Noupareil su comandante Mr. Wilson.
De N-Orleans en 3 dias, vap- ainm\ Star o ’ the Uuion, cap. Cock-.ey, ton: 527 cou efectos á Muller.—Pasg. 19.
Viijtor Gspiiilui Ciiüifiifios.
Capitan, D. Constantino Insna.
Oe Puerto-Plata y 1[
d» Mayagítet y
de Azuadill» ,,
Aguadiliayi de Puerto-Rico ,
RETORNO)

‘¿.-Saldrá de San ThíteryV d - „ de Pu!roM,“uVil *Wl
4— .. de	A
Puöru u ^
as*.

••i
ti.—
9.—
9.	—
10.	— 11.—
deAguadiña/u^íA«.»^.
de MayagUe, y u|,»J,*. do Puerto -Plat» ^	4 í ilarto.pi ’•
da Cuba y llegar» »"if“'4 4	‘ t
deBaraco^^rif^4^*14
da Gibara y Uogirí ív “*r* «110 de Nuemas y llegará	Ú.
-a o«,s. o« rocibe los dia« 4 “ üaa,»,
Puerto Principe,
comp,— Gibara, Langoria Rom „ „ wit‘», ia uhi.—Cuba, Roí nermauo»-puJr.eo[?1l,,'~lI»tVaí'
—Mayaguez, Gatterrea y U.riu	P,4t». Qinsb,. A’
Puerto Rico, Caracena Liarte / ' ^*u»lilt», m i.	faz!
Vapor Uurcein	' L'
(■»pitan, Ocliao.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DS BA-tabauó A las Tunus de Sancti-Spiritus con escala en Cien-fuegos y Casilda do Trinidad.
Debiendo pasar el vapor “Rápido” A ia Habana con el objeto d hacerle una completa recorrida y forrar encobre, le reemplazará en su carrera el cómodo y andador vapor “Cien» fuegos” bajo el Siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los iniércolos después de la llegada del tren general de pasajeros que sale de la Habana (estación de Viilanueva) a las 5 y 45 minutos do lu mañana, y llegará a Cienfuegos los misin >s dias antes de la media noche.
De Cienfuegos los juévei por la mañana, y llegará A Trinlj dad los mismos (lias por la tar.l-; on cuyo punto trasbordará 4 los señores pasajeros y cargas al vapor “Isabel del Damuji” saliendo este último ios viernes A ias 6 de la mañana cou destino A la.-, L'uuas do Sancti-Spiritus.
Fdbric i tte jubón con rentes privilegios
or S. M.que vende un aparato A >a sociedad de los Sres. Maroquiu Garc¡ay Go op quesera situado eu e pueblo u partido de Puentes Grandes* m el derecho de poder expender la cla e de jabones que en ella se hiciese en la Hab ina y sus extramuros y todos puntos de L Isla y sí hubiese alguno á oponerle a la posición de el.a
concurrir« A la calzada dei Príncipe Alfonso núin. 351 no quejando acción » reclamación alguna trascurrido el tiempo que señala el anuncio arreglado A lo que marca la Ley.
Miércoles. Eu el Santuario Je Regla.
Sábad ». — ü«u la Lasa L'onsistoriai de ídem.
tarauauna,,«« semana, -frnner distrito--+-D. Juan Manuel 1 «mandez, leja Hilo 22,—D. Mariano Coma
LIBROS E IMP RESOS.
DERECHO
DLTMABIKO VlfiüNÍE.
INSTRUCCION
parala cobranza de la contribución industrial y de comercio en esta Ista: hállase de venta en ei despaoho de esta Imprenta á dos pesetas ei ejemplar.
ARANCEL l)E ADUANAS.
Se hallan de venta en esta Imprenta á dos pese tas el ejemplar.
lermiimda yu la nueva edición de está iinpor-ima obra, hállase de venta enal Despacho de “enta de la Gaceta dei Gobierno Superior - la librería de Charlaio, Obispo, ¿4 a t pesos i¿ reales cada ejemplar ’
Se ve» le u» m lints dieserò y cachero
servicial 4 la mano, c n principios de cocinero, sano, sin tacha y humilde; pero se vende sin lugar á rodbibitoria. En esta mprenta iüipoiidr n._________________________________
Unce so ore tres meses que faltu «le la casa
de su dueño el mulato José Demetrio Cisneros, como de 42 años: alto, envuelto en carnes, de buena figura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia propagando que es libre para trabajar por su cuenta y> tomar» lo jornale.« co.no lo está haciendo de cochero en carruajes de alquiler: se le vé con frecuencia en los paraderos del ferro-carril j vaporo» de los muelles solcitaudo viajos. Se gratificará adema» lie la captura, al que lo con 'uzea A la casa núm. 172 calle de la Industria, ó bien diere señas «guras de la on que pernocte dicho siervo; asi como se hura responsable A darioS perjuicios al que o abrigare.
Por mfituo convenio quetln «lisneltn la
sociedad que giraba en eata plaza bájo la razón social do Casas y Hermano; quedando sote cou el ostablooiini m;o el que suscribo a su cargo los créditos activos y pasivos del misino. Cieutue-
g0s Agosto 12 de 1837.—Juan M. Casas
AGUAS MINERALES
DE LA ISLA DE PINOS.
AGUA FERRUGINOSA DEL MANANTIAL
DE SANTA ELENA.
Esta agua produce los mejores resultados en las personas de temperamento limfAtic > y co isiitueiou delicada; y muy particu.ai'inmti eu e. dosair-glo dé Us menstruciones.
AGUA DIGESTIVA DEL MANANTIAL
DEL ROSARIO.
Esta prodigiosa agua, está prodacie do admirable resu'ta-d i, A t«das las per» jua» que lineen uso de ella; siend « muy eficaz para facilitar las funciones digestivas.
Se venden n la Dominica, eu garrafones y en botellas — Ambos manantiaie pertenecen A la propiedad de D. Jnaa Cast. Busquéis-
LIMPIA LA SANGRE.
. .	,	____i Comas, Amargar» 51.
deyandu du,ruo. —D. J alian Córdova, Luz 4t> — D. Domingo Caballero, Picota 50
lercer díslrua.iia habiendo el número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se pre-
Ccarta distrito— No habiendo número suficiente de profesores paia formar el turno spmanat, prestara su servicio . ei primero que se presento.
Seat Casa de Maternidad—Diputadas de mes—Las señor«« dona Juana Adan de Vallina y doña Cecilia Du-Bouchet do Cár-den as.
Seal Casa lie Beneficencia y Maternidad. —El Sr. diputado vocal, Dr. O. Guillermo do Micho lo na.
Casa general de Demente,s.-^á 1 Sr. Vocai, D. Ramón Vila.
Msíío de San José.—Taller general de artes y oficios,—Et cr. Vocal, ü. Nioolás Martínez de Valdivielso.
POR EL
ur. D. Vicente Bus Cortés-
Contienen todas las R iales Cédulas y órdenes; los Autos
acordados, circalurss, ordenanzas, reglamentos y disposiciones vigentes; a*í como una extensa parte doctrinal y numerosas
notas.
Teiminados los tomos l.° y 2.a,
Se halla (lo venta cada uuo A $4 25 cts. eu a Habana y *4 50 ceutrt.eu el interior, trauco de porte: Dirigiéndole por oarta al autor en Alacranes, calle R-al, se obtienen ventaja, hasta en un lo sohcUen“ ^	feuiiteuprospectos grátU A lo» que
Puuto devontaysuscricionen la Habana: imprentas “La Intrépida, demente Rey 29 “El Iris Obispo 20 y 22. Librerías; de Abraido Ooispo bó, de Charlan,, Obispo 30; de Satis, Muralla ó kida 61; La Ciuz Verde, Mercaüoresí 29; * Xj* Prin iual ” Plaza del Vapor ‘ La Encielopedte, O’Reylti 91,-Comisionadm en ia IJut ersidad, el bedel Boralli.—Kn la Audiencia el Sr Lalvet.
Con currupoiOny ia sangre vician« »e ue.ie u.i malestar en todo el cuerpo que acabará por granos ó dolores ó alguna otra enfeimedad grave, ó que se esté indolente, abar,ido ó me «paz de hacer nada. No so puede tener salud mientras la sangre esté impura. La ZARZAPARRILLA dé Ayer púrgala saugie, estimula los órganos vitales a su vigorosa y natural acción, restableciendo la salud, y espulsaudo el mal. Por esto cura rápidaineute la multitud de enfermedades causadas por la impureza de la sangre, coíno:
Las erupciones, pístalas, y barrillos.
La escrófula.
Caucel y tos tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las afecciones del corazón.
Las afceda unes al hígado.
Claitré, hinchazón del pescuezo,
Sífilis y mal ocnéreo.
'fumares, úlceras y llagas.
Mala digestión.
Las eii/ermedadcs de las mujeres.
Las dolores reumáticos.
Eujiaqucdmieiito y debilidad general.
Retención, fiares blancas, esterilidal y debilidad de los ojos.
Probad la Zarzaparrilla Dt¡ AYisk y vereis por sí mismo ia sorprendente actividad cotí qtíe limpiada sangre y cura desórdenes.
Es tan umversalmente conocido que ol Pectoral de Cereza DE AYER sobrepuja todo otro remedio para la cara de Au gina, Constipación, Tos, Asma, ¡ajínenla, Resfriado, Alferecía, ó UarrolMo, Ronquera, Bronquitis, Dengue, “Eso que anda," Tisis en su principio, y pura el alibio délos éticos declarados, que es uutn|citar las evidencias do'íus méritos. El mundo :as Conoco.
PILDORAS CATÁRTICAS DE AYER.
Remedio vegetal par« DOLORES de cabeza procedentes de desórden eu el estómago, CONSTIPACION, o Estreñimiento del vientre, ICTERICIA, Mal del hígado, Ataques j desórdenes biliosos mala uIOESTION, AL.VIotut.' nas, Accidentes, Pesadez, Fulla de apetito ,\c.
Üe venta eu todas tas boticas principales.
D. Francisco Jim» «1c Prado |>artici|»a á
sus amigos y al público en general que se baila establecido eu la agencia funeraria ca de de la Amargura uúm. 33, entre Cuba y Aguiar frente A la puerta de la Tere ira Orden de San Agustín.
Esta provisto de cuantos aparatos se deseen para poder servir cou toda decencia y lujo, bajo un sistema bastante económico.
St se.piensentaro ocasíuu de ocuparle o rocomeuUarle, tanto eu este ramo cntntoenel de Administraciones, se servirá cuu prontitud y equidad.
Se alquila por años la hermosa, ventilada
y cornuda casa calle de Estevéz, nuin. 88, se compone de extenso zaguau capaz para cuatro carruajes, grande y ancha sala, cinco cuartos salones seguidos, espasiosa saleta para comer con tres ventanas que dan al campe, dos de ellas cou balcones, dos gruudes iardines cou multitud de plantas y rosales de todas clases: dos ¿ueítas cercadas interiormente eu el segundo patío conteniendo mas Uodos solares; cocina, lavadero, gallinero, caballerizas y letrinas enteramente separadas del cuerpo principal: grandes y ventilados sótanos propios para almacenes de frutos cualquiera que ellos seum ta saleta tiene persianas cou tres grandes medios puntos: esta casa es aproposito para uua jjersona que tenga mucha familia y quier gozar A la mayor cercanía do La ciudad de buena y fresca temperatura, y también para el establecimiento dé un colegio, ó Cualquiera otra clase de oficina ó establecimiento comercial- De mas pormenores impondrán en la misma:
JARABE
PECTORAL CUBANO.
X*REPARADO FOR D. L. LE-RIVËRENO, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurat vo de ia sangre tiene un poder cicatri-isaiite^ incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de uua importancia inapreciable sobre to do eu la tisis pulmonar, cuando viene acompañada do esta incómodo síntoma, que ño deja descanso A los pacloutes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelvo la calma procurándoles el descanso necesario para alimentario.
El jarabe pectoral cubano unido A las píldoras de Yodoformo erradas, es uua poderosísima medicación para curarla bomotises-narros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y general todas las entermeilades del cocho.
8« ha extraviado na lente de oro con sn
caja de lo mismo esquisito cincelado, y se Aprecia por ser una memoria. Se gratificará al que lo entregue en la calle de ia Obrapi» uüi». 42.
de Inique*.
Para Gi bara frag . pros, Vonder Heydt.
VAPORES COSTEROS
CO (It* 4*1 A UE 4 ER IE i!U it dt \ OE GiVUÍOV Vini ViPOtt.
ti t V i; -
Vapores espiift »leí “BápUto” “Cienfuegos’ “Nuevo G.irjli.ii" ó “i«.t >el «tei O a ni ligi.
Notable re .aja eu los H -.t s( d i ctgt p jr la c ista del Sur. Desde el dia20 del corriente regirá eu lis expiesados buques la siguiente:
TARIFA.
I	Por cada 3 rs. Jls. del ferrocarril 6 sea ó 8 G) ú 8 pies cúbicos: mercan -das vive-res y ferretería.		1 t • 1 1 1 1 1 Tercio \Saeo caf de J de tabaco. ¡8 arrobas .1 i				"O e*> » o ÓJ . 3 a « « "5. -ií ^ ■*« »,
Batabauó á Ciomfuegos		$ 0	'■¿Ó	•f 9	29 i# 9		25	¡ pS
,, 'i’rinidad		0	4U	” 9	39	” 9	49	i ”
,. Las Tunas		° ü	¡>9	” 9	49	” 0	5d	i '*
„ Sauta Cruz		" u	70	” 9	ÜU	” 9	00	4 ”
,, Muuzamlló-		” u	i 4	” 9	79	” 9	79	4 ”
,. SuiitT de Cuba..	1		” 9	75	” U	8o	4 ”
Cienfuegos á Triiídad.......	’’ u	29	” 0	15	” ü	29	í ”
„ Las Tun .s......	’’ 0	30	’’ 0	29	” 0	39	i ”
,, Santa Cruz		" ü	45	9	35	” U	40	4
,, Munzauillo......	” u	55	” 9	40	” 9	59	4 ”
„ Cuba			“ u	7d	” 0	55	” 9	39	i ”
Trini ad á Tunas			” u	29	U	15	*' 9	29	¿ ”
„ Santa Cruz....	” u	3o	9	39	” 9	39	.4 ”
„ Manzanillo			’’ u	45	i’’ 0	35	” 9	49	i ”
,, óttutV do (Juba..		39	j” 9	45	”9	59	i ”
Las Tunas á Santa Cruz		’ ü	25	i” 9	29	” 9	20	è ”
., Manzanillo		” u	lio	i” 9	25	” 9	39	4 ”
„ Saut? de Cuba..	” u	45	i” 9	35	” Ü	49	à ”
Santa Cruz á Manzanillo		’’ Ü	2,5	1” 9	29	” 9	29	á ”
„ Sant? de Cuba..	’* 9	35	i” 9	25	” 9	39	4 ”
Manzanillo á Saut? de Cuba.	’’ 9	39	j” 0	2d	” 9	25	4 ”
y llegará A Bata
RETORNO.
Saldrá de las Fuñas de Sa icti-Spiritus los viernes A las 12 de la mañaua y llegará A Trinidad les mismos dias.
Saldrá do Frialdad los sábados A las 10 de ia mañaua y lie gará A Cienfuegos los mismos días por la tarde.
De Cienfuegos los sábalos ii medí* nuche, bañó los domingosde 1 A 2d« 'a tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se alionaran en la A tusinistraciuu de la Empresa, calle de la Amargura núm. 16, casa da los .Sres. San Pelayo, Turre y comp.
Los cam .ro es y iltons que laráu separados eu la Habana, según se «xpecificará en los billetes de pasaje.
Todo pasajoro que ae presente abordo cea billete de ta Administración. tendrá derecho á elección de localidades sie.npie que esta uo haya sido separada en ia Habana,
Quedan vigentes la( ilotas y observado,le» da la Fa i fa uoral publicada auteriormeute.
ge.
TARIFA
que rsgirá en el solido vapor de hálice Nueva Carolina.
PASAJES,
Cienfuegos A.
Jas Tunas A.
Santa Cruz A j Manzanilla A-
	Cámara.		Proa.		Criados.	
	Fs.	Cts.	Ps.	Ot».	Ps.	Cts.
f Cieitfußgo«.. ...	8		4	...	3	
1 Trinidad	-....	12		(j	...	4	
! L is Tuuas			15		7	59	5	
¡ santa Cruz		2-5	59	12	75	U	
j .Manzanillo		2J		11	59	12	
1 Saat? de Oaba -	49		29		15	
f Trinidad		4		2		1	59
i Lu F .mas		3		3		2	12]
■{ .8 mea Cruz		29		19		7	
« Manzanillo			23		11	59	9	
( Saut? do Cuba..	32		13		12	
f Las Tunas			3	59	1	75	1	25
j Santa Cruz		13		8		5	50
j Mmzauillo			29		19	. - .	8	50
^Saut? de Cuba..	28		14		a	59
i Sauta Cruz ....	i4	59	7	25	5	
' Mau^anilio. ....1	23	59	11	75	7	50
^ S lut? de Cuba..	39		15		10	50
« Manzautll.i.. ...	0	59	4	75 ;	3	
^ Saat? de (Juba..i	•P		11	50	7	50
—Sant? do Cuba..	Id	....	3	•—1	4	
observacion.
Queda vigente el notable rebajo en los flotes de carga, conducción de caudales, partidas de asiáticos, etc. etc.,quo seembar-
qnen en los vapores de esta Empresa por la costa del Sur Habaoa 1? de Agosto de 1837.—Et Al
Pelayo, Torre y Comp.
Administrador, San
Vapor español “Nueva Carolina.” Capitan D. Estéban Alvarez Acevedo.
VIAJE DESDE EL SURGIDERO DE SAFA BAÑO A SAN tiago de Cuba con es ;au en Cieumegos, x asilda de Trinidad, las Fuñas de Sancti-Spiritus Santa Cruz y Manzanillo.
Setiembre 13.
14
ITINERARIO DE IDA.
-Saldrá de Batabanó después do la llegada del tren general le pasajeros que sale de la llábana [estación de Viilanueva] A las 5 horas 45 minutos de la mañana y llegará A ¡Cienfuegos el mismo dia antes de inedia noche,
-Saldrá de Cienfuegos á las 8 de ta mañana y llegara a Trinidad el mismo dia.
14 —Saldrá da Trinidad y llegara A las Tunas el animo día.
14 -Saldrá de las Tunas y llegará a Santa Cruz el 15.
16. —Saldrá de Santa Cruz entrando en Manzanillo o misino dia por la tarde.
13.—Saldrá de Manzanillo sobre media noche y ’ llegara a Cuba el 17 de noche.
RETORNO.
20.—Saldrá de Cuba a las 5 de la tarde y Ileo-ara Manzanillo el 21.
21.—Saldrá de Manzanillo y llegará A Sta. Cruz el 22.
22	—Saldrá de Santa Cruz y llegará A las Tanas el
mismo dia de noche, eu cuyo punto permanecerán A bordo los Sres. pasajeros, hasta la madrugada del dia siguiente.
23	— Saldré de las Tunas después de la llegada del
primer tren de pasajeros y llegara a Trinidad el mismo dia.
23.—Saldrá do Trinidad y llegará A Cionfuegoi el mismo dia.
23 —Saldrá de Cienfuegos Antes de media noche y llegara á Batabanoei 24 de Setiembere do una A dos do la tarde;
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán eu la Administración general de la Empresa, calle de la Amargura número 13, casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp. Las literas quedarán separados eu la Habana, según se especificaráe en los billetes de pasaje.
Todo pasajero que se preseuiar a bordo cou dicho billete endrá derecho a la elección de loe «lila 1 siempre que ést ano haya sido separada on la A Iministración.
NOTAS.
1? La carga se despachara para Batabanó los días 10 y 11 de Sctiembre'debiendo bailarse eu los almaceues del camino de hierro de la Habaua, antes do las 5 de la tarde;y en la inteligencia
2ue las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados ¡as (sin taita) en casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
28 No se admiten bultos cuyo paso exceda do 4b arrobas.
38 A la llegada del vapor a Batabanó habrá un tr-n ex-
traordinario que conducirá Inmediatamente A los Sres. pasajeros A la Habana.
NOTAS.
18 La carga so despachara para Batabanó los sábados y lunes hábiles, debiendo bailarse eu los almacenes del camino de hierro de la Habaua, autos de las 0 do la t ardo y en la inteligencia que has guias y conocimientos deberán entregarse los expresados días (sin falt a) en casa Je tos Sres. San Pel ayo, Forre y O 1
28 No se adiniton bultos cuyo peso «Xceda is Ib arrob as.
38 A la llegada del vapor á B atabanó habrá Un tren ox traordiuario que con lucirá ¡ta ne Lat a tiento los sonoro! p as apiros para la Habaua.
4' Los equipajes s i entregaráu en la estaco n do VilII a nueva los martes do 5 A 7 de la tarde y los iniérc desdo 5 á 5 ¡ 4U de' la mañana
58 Queda vigen e el notable rebaj > eu los fletis le carga, conduelen do can i ales, partida.« de > ciáticos afea «fea , qu . se embarqu in en los vapores de osta Empresa por la costa del Sur.
CONSIGN ALARIOS
En ta Habaua, Sres. San Pelayo, Forre y comp., calle de !» Amargura uúm. 13.—En Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo j comp,—En Trinidad, Sr. I). Salvador Zulueta. — Eo las Tuna y Sanoti-SpírUus, Sr«s. Saut, Ma r gal y i-oinp
Vai|MM'	Nueve AlineiitlMrea
Capitán 1). José Kainon Burguero.
El nuevo, só ido có.no lo y de gran marcha vapor “Nuevo A'meii.hvr qu ,d i estable id i h icien lo viaj -s semanales entre el puorto de la Hab «na. Matanzas Sagua la Gran le y Caiba-■ i ii [San Juan le los Rene ios], b»jo el siguiente:
ITINERARIO.
Ma-
IDA,
De la Hab n 11 .s jiié/o« A lás , de ia mi lana y llegará á ta .zat los misino« d ¡«. ue« d i «tedio dia.
De Matanzas os jueves djspue« d«la 2 lila tardo, y llegará A Sagua los vi rué« ele ma Iruj-a la,
DeSag a lo i v érn-ji antis le la bajada iel primer tre t (sien-prc que la J .«varga lo permita) y llegara a Cai-b»ríen los mismos días por la tarde.
RETORNO.
De CaiUarien los domingis después dala llegada del tren, y llegará a Sagú» 1 s mismos días por la laido
De Sagua los dmniug is desp ie ¡ de la llega la del triso ds 11 tur.
de, y llegará A Matanzas lis lúas por la mañana.
De M »tanzas los lunes por 11 pian ana y llegará A la Habana auto i de midió dia.
ADVERTENCIA.
Ia. La caga pa a Sagua y Caibarten so rec birá todos lo« miércoles hábiles y las órdenes para s t nd ais mu se darán desde el mártes.
2	* . Lu pasajeros y fleto i se abonará i encasa de los so-ñores San Pelayo, Torre y comp,, calle dé la Ain irbura núm. I.
3	* , To lo pasajsro ,ue se preseatare á bordo eou b.líete de la Administración, leulr.i derecho A la elección de localidades.
CONStUiN ALARIOS.
En la Habana.—Sres. Sari Pelayo Lorie y cp.1—En-Matanzas, Sres. Amézaga Arena.—En Sagua, Sres. Moré y Ajuria.-En Caibarien, D. Hipólito Escobar.
ISLA DE PINOS.
V»|M>r “Nueve Cubano.”
Capitan D. Alejandro Tomás.
VIAJE A SANCA FE POR LA VIA DE NUEVA GERONA.
Este sólido, ligero y eóm -do bu ;ue, saldrá da Batabanó todos losjuéves después de ia llégala • leí treu general de pasaie ros del camino de hierro; y llegará á Hueva. Gerona á la tardo de. mismo día. Los pasajero« para Santa Fé, hallarán carrua|es dispuestos para llegar de dia^claro al citado punto.
RETORNO.
Todos los domingos á la una de la tarde; saldrá de Nueva Gerona con escala al Rio da Sauta Eé, A donde llegara A las tres| y a las cuatro, saldr i para Batabanó cou lacor espondencia y pa «ajeros que se presenten eu el einoarcadero del Jícaro.
NOTAS IMPORTANTES.
Esto itinerario empezará á regir desde el dia 27 del presente m-s de Junio.
Las cargas deberáu remitirle al camino de hierro ios lCutes y múrtes entregando los conocimientos y guias ot misino dia a escritorio de la UoininKia.
VAFÜUEri DE TRAVESIA	
«;«IFíí118Aüí; VAFOliEü ESi'A TOttUlOs Olí US A .Vf II-1-Y StíNU* «táilOA.f »	molati* AH
VAPOR COJCitHO MGNSUAL ENTEE COLON [ASPINWAL) Y LA ISLA DE CUBA.	
Esta Empresa hace presento al público, habci muy sólido y acreditado vapor de uierro tíñete un viajo mensual euol órdeu que á continuación ¡	‘ ZÌÌJ.Ì, »1)^1 t > fu t il i par se expresa:
ITINERARIO DE SALIDA. Dia 22.—Male de la Habana a las 12 del día y tas el 24. 24.—üe Nuevitas y llegará A Gibara el 25.	llega á Nuevi
27.-
29.-
De Santiago de Cuba y llegará á Kingston el 28. De Kingston y llegará á Santa Marta el IV
IV.—De Santa Martay llogará A Cartagena el 2. 3.—De Cartagena y llegara A Colon el 4
RETORNO.
Dia 5 ó 6.—Sale de Colon después de llegar el tren de Panama llegará á Kingston el 8,
9.—Do Kingston y llegará A Santiago de Cuba el lü
12.	—Do Santiago de Cuba y llegara á Baracoa el l.(
13.	—Do Baracoa y llegará A Gibara el 14.
14.	—De Gibara y llegará A Nuevitas el 15.
15.	—Do Nuevitas y llenará á la Haoaua el 17 al amanecei
CONSIGNATARIOS.
Puerto Príncipe Gárlox B, Galau.—Nuevitas, Manuel Márquez y cp:—Gibara, Lengona, Rosal y comp.-Baracoa, Ro (ue Alayo Cuba, Ros hermanos.—Kingston, Nuues Brothers y comp.— Santa Marta, Veugoechcu.Lafanriey comp.—Cartagena, Macia hijo.—Colon, D. Manuel de Alcázar.
V»i»«>r Fu layo.
Capitán, Cacho.
VIAJ ií; A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
19.
ORDEN DE VIAJE MENSU4.L.
17.—Saidra de la Habana a las	y ará A Nuevitas
19.	—Saldré de Nuevitas y llegará A Gibara el 2í-
20.	— „ de Gibara y llegara A Barac «a el 20.
20.— „ de Baracoa y llegará A Cal* el 21. 22.— „ de Cuba y llegará A Puerto-P.*ta el 24.
VIAJE a SAN THOMAS Porv,
o3£K tB
'UlJrá do lu Habana á las
Saldrá de Nuevitas y na)í„á . f ^lBUi 8 „ de Gibara y ilegar^fÄ*'" *>>•
7.—
9.	— 10.—
10.	— IL—
«oli.
de Baracoa y llevará á ti ~ wl ••
Ji Cuba y llagará » San^y **^
hîa, ^m.° U'J,au*I' y	*'1
dl Mayagiiet lier «i a a
de A,Malilla y llegara /p“*^11**1 it *
13. —Salir l<\— „ IS.- „ 19.—* ,, •2ü.~	„
2 i,-
23.— „ 21.— „
. 25. - -
RETORNO. ‘"»'v
. de San 1 bomas y U„.„4 , „ de Puerto-Rico y lio L ■. / .Pa*to tío, . do AguadiU» y »,**% a ^‘¡ll.,: „
de Cuba y llegar» A	‘
d!<Ä‘yÄ‘‘aibv. ‘ri,
de Gibara y llega A Nuovifiní.’ÍÍ' Nuevitas y lio jará « u i ? h-CON SIGN A TAltlua*1*6"14 4 0 a.
Puerto-Priuiupe Carlos U, Galan,-¿v
.1« Nuevitas y llorará « U'
upe Cárlos B, Galau _ y^CV—Gibara, Silva Rodrigue/, y U“ —mh««í« Cuba, Juan Torrida.—manto UonWn a"*?*'K W,
yagnez, Pedro J. Raidïïfs'ÿ —-r iDi-'O-Kic,.), i : irai’.ivia Lriurtn y	^uihli
GIRO DE LETRAS
• ’•''•'VVyvVlui
Sobre Alicante, Aviles, Bandana a i, Gijoa, Jerez, I ¡Uni, JÍaU;a, ¿'
, Oviedo, !• tirón, l’oalev. te i. f	b'Jj4'
i ,i.,, i C i, i	LJ .... i i -1	^ *11 ti 1(1 r
iti
uosa, Santander, Sevilla, Sauta CruitU Licia, San Sebastian, Santa Harta ih¡ ,jr¡ Tampico, ¡'alimela, Villagarein, ¡'im ¡ m racraz L liuto, las giran Calm ss " ’
A Sras.
<	lei
j. ni
VIENI)UTA PUBLICA YDS B
á cargo du il. A idre» Olivares, 11 Nic.,u. v""“1'4 Felipe Rulz culle de la Ruma nV 15.	**
E m é ico ios II di c uTients enti» n se rematara en ia . I .zad. Armw, w,¿ meso c che ,ie cuatro ruedas y c atre u	‘
coinluiioii y de puco mo por cieuta de ipi¡. “
Socieda«!
Uoiulix
c*ii coaiaudita «le Dllu..
t y Comp. «le Cárdena, ’
Habiendo man testado el Sr. 11. Ribau Gart« ta, trabiadu la msenpei u uum. 39 por la aci.¡0il ¡ representa vn esta Sociedad ae anuncia a púoiico mV nales sj expedirá el uuer* é
con ecurivoi pasados ios lo que solicit, e, interessilo.
Car eus Agosto 39 de JJi7—ilt/iFo
Coutpañiu tíciieral Cubana «le !>«»• Vapor.
La J nula .1 ¡rec ti va de esta Empresa eu sesión ds " r tiente y cumpliendo lo acollado bu m g-nerai dssdhl tas del 3 de Noviembre ultimo; en la que se d:úcmini», tió y ¡.pulió el proyecto de euajenseieii por grupoaoieu«u propiedades de la Go qi.mia por acciones .lela,ajinnp. tivo, acoro ó por unanimidad la adiuistnids U plaft 4i| alciones que se presentó para la compra ó s.|oumew< grupo en los términos que se insertan ácontiuuiciei dé publicidad por término de odio diasen le« prior»,, capital cen el uujeto do ver silla/ quieu la injetíinm, -düoeráu presentarse las propusnioneseupñugooeiainlu Sr. dJres: ueute de la Compañía untos da tosen d»i*Itré. 17 del corriente en las oficinas de la Adiniimtuci"« i» Amarga a núm. 13. A esa hora estará rsuuida li Jim i abrir los pliegos quo se presenten, bien entendido pian* los señor, s pi oponentes so abrirá lilla pnji verbal pv;« »-doló minutos que prefijará el Kxomj. sanar piso» el coucep o de que trascurrido el tiempo señalado ia(»«s sente otra prjp «sicion, se aljudicará ol lote en l»u*-dá logará esta publicación.
Proposieion quo se cita.
Por el vapor Nuevo Alinend«re»,yla fiarte que ú la péñora. Cubana dsNaregaeioeu ios va.oto.lo gua que Constituyen el referido gr.ipoó ivte. Üírcaf ' lies do ia mi ma uo .paula Gen ral Uabiiia/$ r. 4,8 y 1J meses de plazo sur i atéis i y pa .tes .guar« t Ondoso ad mas los proponeut s á qu.) mie»uu 1*u General Cubana dr N tvegac on por Vaporleug» k*; empres « Uo Correo Espurio o.s .o .as Aul.IlU J ót “ uo d.Ht narAu oí N ievo Almendare» á u;giu pi;‘ toquen los do la referida Empelado las Ant na Habana 9 de Setiembro ,do Morales.
>(á UB IWJ
1837.—El ím
Junta Directiva de esta empresa enM

l íente y cumpliendo lo acordado eu .a gaueral de 3 de Novio.libre último, eu la quú dio Cumia, t1' y aprobó el proyecto enagciLiCiou por (filip1 * *1 propiedades de ia Compañía por acciono] de tu mieuw ?• iiVD, aco dó por uimonnidai la *idimsio»de uup'1*^ * sicioees que se preseuté para Ja compra ó adquiuicoí ^rupo eu ¡os ter.amos qtie iuscruuacoutiuujCiOa.j^ publicidad por ei íérmino de ocho (lias eu loí capitil cou oi objeto ue v«r si Uay quiou la in°JM"Tv, deb- r.iu pitseuurse i.is propodicioucdeu pl“K',*rí A S . F.eSideute de ia Comp mía a tes d« jai?«““* 1	.
17 dei corriente, en las Oaciuas do Ja Adiaiuiitt»cw Amargura uum. ltí.
A esu liera esiart reunida la Junta para i

qiesc presen tea: bien eut il i»du quo ou.rí . jj|# iientes ae abrua uuap ija verbal por ei
■ CjnWpl‘!
qtie prelijaia el taicnii. 6r. iJredideute ou ei
trascurrido ei tiempo señalado sin que so Pr^., ciou, ae adjudicara el loto eu favor do la que « bl.c ación.
ciU¿
11	Olinoli '1:U ^ ”“,‘dja (Jomplí*1
Valor dudo eu balauceal Ínteres que -	^
General Cubanu^le iVav^gaciou repreoeuWou * dita do loa eueres Henoguer y Co.up.de Carde •	,
Rebajo y apreciación......................
Valor fijado según proyecto................
Ofrecen por esta 10 acciones de la
...............-jOi
untad.....
aerai Cubana.
Pagarés á 3, y 0 meses por
C¿ue laudo á .su favor las utilidados reJ '
que pueda presentar la sociedad de de sus cargo las pèrdi ias así conio los co^
ues que t-liga coutiai íos la expresada llabana áetiemore 9 de I0i7.—bl
rales»
animi****
For secunda vet, y eu el coueaid0 J* 4 ,
Comi>aîïiu Cubaaade

lebrará cualquiera que sea e uiui rs ““j^r« l**,1', .¡U i eoneurr .11, se cnvuc .a Juuta t5u ^ J«(
il» Kl»
“ V
Sr»»- *,
te 1
ni, nana del d.a 17 del actuii UJ !» °*
mfitui
a«1*
uum. 124 cou objeto de da ou «um <w“ e*J“‘,’ til»*-,,> quo hru glósalo las cuentas de te 0J f	,f
de 1833.	p ir, fer*»“'
Umana y Setiembre 0 Je lab7.-"
Secretar, o.
Ci R A LJ TJEtA TAO_Vi>t
tjeT EMPRESA ANNEX
«i»» fti ación
A Beneficio de doña liosa	ci l"1
Farà «¡jueves td de S»“0'
pritilf#1*8'
1.	°
2.	°
Obéit ra por la	aa en
ôepondraen^aid^ ....
ac^1'
3.° Se tocara por ta	‘V’iCi“
fa II 481 I U* **	,.t
b ou
HP®
La
4.° y último. La c -m d “' '	,1¡1 ui«/”
_	i,us cuatro e»1* ,
liupi'eom A*1

I