H
. VS
m
vâ

Il. fi -.j
•Ml
t,TJ fî'l
CX
'^1S5»
9
¡s
«
,®sL
:aî
.1
PEHiODIGO OFICIAL DEL GOBIERNO.
273
Viernes 15 de Noviembre de SS<¡7 -Santos Gu^nio mártir y Leopoldo confesor.-Circular en Sun Juan de Dios.
ffU.VlÜRA. tíEOOION,
•i'lOINA.S SUPKIUOUK8 «KNKKAL.K8.
^UiilUíH SÜÍHH1W CIVIL DB U SIKIPHK ÏIHL ISLA 1)8 CUBA
Secretaría.
El Excmo. Se. Gobernador Superior civil y Capi-ti i genera , ha recibido el siguiente telegrára i que manda publicar
para satisfacción de los leales liabitautes
¿ti esta iaittí
“El Exorno. Sr. Ministro de Ultramar al Goberna« dur üupitau General de la Isla ue Cuba.—tí. M. la lttíina bu tenido conocimiento con honda pena de la invasión “el có.era morbo en ía liauaua. Llena del mas promudo interés así como «uGooieruo, por la suerte de esos leales Habitantes, esperan del celo de V. E. que no perdonará medios pura acudir al alivio de las familias afligidas, combatiría pioyagueiüu del mal y tender á (¿ue cosen sus estragos circunscribiéndolos cuanto sea pusude. tí. M. la Rema descosa de tranquilizar 6U inquietud ordena que V. E. me participe diariamente por e cuide el estado de la salud pública. Tales son los mate. nlies sentimientos de S. M. — Marión.”
Habana 15 de Noviembre de 1867 .—El Brigadier Secretario) Joaquín de Souza.
El sábado próximo 16 del actual celebra esta ciu* dad la iiesta do dan Cristóbal, su patrono titular, en la Santa Iglesia Catedral á las nueve de la mañana con procesión á las cuatro y media de la tarde del mismo uiu- Y el Exorno, dr. Gobernador Capitán general se luí dignado dispon r se anuncie en la Gaceta invitando á.osdres. Grandes de España, títulos do Castil.a, Gentiles hombres, Caballeros, Grandes cruces, funcio-
naiios públicos, Jefes y otioiales d6l Ejército y cuerpos
..........ch
de Voluntarios á tiu de que se sirvan asstir á dichos
actos-
Lo que de orden de tí. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 14 de Noviembre de 1867.—El Brigadier secretario, Joaquín de Souza.
Negociado de emancipados.
Las consignaciones que el Gobierno en uso del patronato que ejerce sobre ios libertos emancipados ha venido [luciendo en determinadas perdonas ó empresas, ja» imís se entendió que pulieran trasmitirse á otras por tftu'o hereditario, cesión ni por otro concepto alguno. Esto no obstante, muchos de los referidos negros, per tallecimiento desús patrouos se hallan al servicio de las t„m lias do esto» y tal vez de estraños sin autorización de este Gobierno Jos cuales continúan satisraclendo las et'.otis semestrales á la Hacienda pública á nombre de aquellos, por mas que se sepa de pública notoriedad que dejaron de existir. Este abuso, aparte la confusión que produce ene; Negociado d«l ramo, toda vez que se desea inquirir el paradero de ios negros, bien por haberles i'orieapotidido su oarta de exeuoion, bien pura tomar nota de sus descendencias ó por cualquier otro motivo, es perjudicial para los.mismos interesados, puesto que están sujetos á la respunsahidad del que se baile en el goce de u,i derecho ó do una garaulía que no le oorroBpoude legalraeme.
Ca luc idos los contratos de consignación al falle-dmi.'uto de los que aceptaron sus condiciones y á cuyo uouibre fueron extendidos, debieron ser devueltos in-m diutámente los emancipados de su referencia por los aibaceas ó h tederos y no habiéndolo verificado asi, el Gubier.io está en el derecho de recogerlos por medio de sus agentes. Sin embargo, deseoso siempre de conciliar la conveniencia pública sin menoscabo del cumplimiento de las leyes he tenido por conveniente resolver:
1 ? Las personas 0 empresas que tuviesen á su responsabilidad negros emancipados sin haberles sido consignados directamente ni por traspaso hecho con automación de este Gobierno Superior civil se presentarán por sí ó por medio de apoderado en la Secretaría del mis« uio donde se les proveerá de la órden correspondiente para la admisión de aquellos en el Depósito Central del ramo antes del 31 (le Diciembre del presente año,
2.	° Prohibidos como están los traspasos de consignaciones por Real decreto de 27 de Octubre de 1865, las personas comprendidas en el artículo anterior que deseasen conservar á su servicio dichos emancipados podrán solicitarlos en alquiler bajo las condiciones .-xpresadae en el decreto de 1 ? de Mayo último por medio de instancia dirigida á mi Autoridad con antelación al expresado día: en la inteligencia de que *i no lo verificaren les serán recogidos aquellos satisfaciendo además una multa de veinte á cincuenta escudos se¡ron el naso y la mayor ó' menor negligencia que opongan al cumplimiento de lo prevenido en este decreto.
3.	® Los contratos de inquilinato de emancipados que se estipulan en favor do las personas que presentasen curtas do pago en que acrediten tener satisfechas á la Hacienda pública las cuotas de consignaciones hasta fin del expresado Diciembre, no empezarán á regir hasta el primero de Enero del año próximo.
Habana 14 de Noviembre de 1867. —Valí»aseda-
El Exorno. Sr. Gobernador Superior civil de esta Ida acaba de recibir uu oficio del de la de Puerto Rico
que i- ipi ;. 1 ■ dice ...-i-
“Excuio. Sr.:—Un triste acontecimiento acaba de llenar de luto y desolación d los habitantes de esta provincia. El dia 29 de Octubre último se declaró un furies.) huracán que empezó por la costa N. E. á la una de la tarde y la corrió y se corrió por toda la Isla du-
btutu; y tu» cuino y bc uuuiu	~ _
raudo hasta media noche. Según los datos que he podi-
(j() oílsii.iiií» V,«	»1 /.coof.-ALA rlú nnsinfnS TRÍ^ÍS
***- — ■'*	------- X	* .
«o adquirir, ha sido el mas desastroso de cuantos regís tranlos anales,.¿le este pais. Difícil es describir el horroroso cuadro que presenta, y contristan el ánimo los partes qn* continuamente están llegando de los pueblos, en los que cada Vez es mayor el número de desgracias que Se enumeran. Hasta ahora hay nías de 200 muertos entre náufragos, ahog idus por las corrientes de los ños y ftpl stac a por las caídas de las casas. Veinte y cinco eiiifi'tíi, S pú'.Jicos se han desplomado, con la violencia dél yiQOt./» habiendo quedado resentidos los demás con avería» de mas ó menos consideración. Mas de mil casas, Binchas de ellas de manipostería, han venido al suelo, qüed .qdo otras muchas sin techos y resentidas raii todas.. Loa» chozas 6 bohíos de la clase pobre han desaparecido casi por completo, dejando sin habitación á millares de familias,y a unas tres mil en la mas
ítStl.inf-rv. in!a.,i<in li’.n l..a nnm’fAO d/a Lar» lflf» Á. nlflllG
(spauto.-u mis ría- En los puertos se han ido á pique
H i l .	,1 , .	non	/.nvrrumnntnH V
-'t graudis embarcaciones con sus cargamento» y ripíala ¡tes: otras siete han quedado inútiles, aunque
t'l M. i ■. . 1.. 1 ~ * ul I — /.. v. .. r I /uva . ■ tí* vira ir ti n 11 rv» n 0/1 rr/rii O t ^
iitísN Otra» fcueiü xiau queuauo hjulhu», salvándose la tripulación, ademas de uu número cous -de. able de buques varados, otros, que han tenido ave-das de mas ó niguas importancia, y multitud de peque* has émWcacion -s que han desaparecido. Pero donde ®1 cuadro se presenta mas triste y desconsolador es en
los c;,inpos. Las fábricas de las haciendas lian quedado inútiles en su mayor parte; perdidos los frutos cosecha-
dos y destruidos los que estaban por cosechar. Loa ganados alionados ea gran parte por las crecientes: los cuarteles de los negros lun sido casi todos destruid >s, no teuiendo ios hacendados en donde cobijarlos. La cana perdid i, el café pooo menos y los frutos menores, y plantas tuberculosas arrancadas por completo. Las subsistencias se han encarecido de un modo prodigioso sintiéndose en los mercados una gran escasez de víveres mientras que por las calles de los pueblos y por los caminos pululan multitud de personas medio desnudas implorando la caridad pública. E11 medio de tanta calamidad, suspendida la recaudación de las rentas púdicas por efecto del desastre general, contrista el ánimo no poder hacer frente á las mas perentorias necesidades, y atender ¿ lo menos á la subsistencia de tanto indigente expuesto á perecer de hambre. En tal conflicto por el mismo vapor que lleva esta comunicación, me dirijo al Gobierno de tí. M. (Q D. G.) exponiendo la precaria situación de esta Ant. lia, á fin de que promueva una susoricion voluntaria á favor de los desgraciados que han sufrido los terribles efectos del huracán; pero por grande que sea la largueza de la Reina y mucha la cantidad que se recaude para acudir á aliviar los males que afligen á este desdichado pais, no llegarán á tiempo á socorrer las mas apremiantes necesi lades de momento, y por eso no he dudado en acu Iir á V. E. rogándole que con toda urgencia reinita cien mil escudos paia cubrir tan perentorias y humanitarias atenciones,- no dudando de su reconocida filantropía que prescindirá de otras menos precisas en favor de las que no admiten espera y que si á esas cajas les es posible desprenderse de mayor suma la remesará desde luego.—Ai propio tiempo espero merecer de V. E. que tomando la iniciativa en esa isla á favor de los habitantes de Puerto Rico, promueva una suscricion para socorrer á los desgraciados. Con objeto de que el Gobierno do tí. M. [Q. D. G.] conozca cuanto antesel triste acontecimiento que motiva estas líneas tengo «1 honor de remitir á V. E. el adjunto resúmen de las pérdidas sufridas pura que se sirva comunicarlo por telégrafo.—-Dios guarde á V. E. muchos años. Puerto Rico 5 do Noviembre de 1867.—José do Marchesi.— E. S. Gobernador Superior civil de la isla de Cuba.”
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gacela oficial.—Habana 13 de Noviembre de 1S67.—El Brigadier Secretario, Joaquín de Souza.
CAPITANIA «ENF.RAL DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CURA
lisiado mayor. -
Reales órdenes comunicadas por el Ministerio de la Guerra y resoluciones tomadas por esta Capitanía General.
Fechas.
Infantería.
9 Noviembre 186i. Desestimando instancia del Capitán D. J^ernardo O i vera en súplica deque quedase sin efecto su pase á la Península.
Idem Ídem. Kcmitú-ucfo propuesta ,to promiu íd constancia, de ?'5ü0 esoudos mensuales en favor del
Sargento 1. 0 del regimiento Milicias de esta capita
Buenaventura Romero y Vargas.
Idem Ídem. Idem ídem ídem, en favor del de igual clase del batallón Cazadores de la Union, Nico. lás Tobajas y Veía.
11	Ídem. Concediendo un mes de próroga pura embarcar parala Península al Comandante D. Cayetano Carrasco y L,abadía
Idem ídem. R. O. nombrando Administrador del Depósito de emancipados ni Comandante D. Manuel Pereda y Amoriu, con la categoría de Jefe de Negociado de segunda clase y su.ddo unuil da 2S0u escudos.
Idem idein. Couce deudo dos meses de licencia para asuntos propios ai Capitán en espectacion de e n» üarque, D. Dionisio Velasco.
Idem Ídem. Cursando instancia del Alférez de Isabel 2. s , D, Joaquín Buesa, en súplica de licencia para contraer matrimonio.
Idem Ídem. Idem idem del Coronel graduado Teniente Coronel, D. Mateo Solórzano y Ptfrojo, que solicita ser incluido en el escalafón de Caballeros de ha Real y Militar órden de Han Hermenegildo.
Idem idem. Participando el fallecimiento del Teniente Coronel del regimiento de la Corona, D. Julián Haro y Cid.
ldqm idem. Cursando instancia del idem idem D. Mateo Solórzano y Perojo que pide su retiro.
Idem idem. Dando cuenta de babor concedido dos meses de licencia para esta Isla al Capitán D. Dionisio Alonso.
Idem idem. Idem de haber dejado en suspenso el pase á la Península del Tenieute D. Francisco Gómez y Fernandez.
Idem iúem. Idem de haber concedido un mes de licencia al Comandaute en espectacion de embarque,' D. Cayetano Carrasco.
12	idem. Concediendo pueda disfrutar en Santa Fé los dos meses de licencia que se le concedieron para Guanabacoa al Teniente del regimiento de Espuña, D. José León y Sánchez.
Idem idem. Dando de baja en este Ejército por pase al de la Península, al Capitán D. Angel Sevilla y Lema.
Habana 14 de Noviembre de 1867. —El Brigadier Jefe de E, M., José O. de Bozas.
Dirección general de Administración.
Sección de Gobierno.
Sanidad.
Circular.—No existiendo medio alguno de impedir con entera seguridad la invasión del cólera morbo asiá-; tico ni preservativo directo de este mal, se pondrán inmediatamente eii práctica en la jurisdicción de su mando según el caso las precauciones higiénicas dictadas por la Junta Superior de Sanidad en 25 de Octubre de ISG5, y muy particularmente las que siguen:
Artículo 1. 0 Cuidará V---.eomo presidente dej la Junta local de Sanidad en su respectiva jurisdicción del cumplimiento y rigurosa observancia de los preceptos déla higiene pública bajo las penas (fue determina'ii las leyes y demás disposiciones vigentes de policía tiir ni tari a.
Art. 2.° Se nombrarán dentro de las Juntas locales de Sanidad, aumentándose para esto mienir.i» dure la enfermedad, el número de sus vocales, comisiones permanentes de salubridad pública con el encargo de prop iutrú las mismas cuant is medidas interesen á este objeto y el de contener ó minorar los estragos del cólera.
Art. 3.° Se procederá inmediatamente por cuantos medios sugiera la ciencia y el celo de V—-á destruir, ó cuando menos á atenuar, las causas do insalubridad que haya dentro ó fuera de las poblaciones.
Art. 4. 0 Siendo preciso p ira esto conocer el origen é investigar los medios mas sencillos y directos de remediar dichas causas, excitará V--el celo de los vo-
cales de las comisiones permanentes de salubridad para que se ocupen con la mayor constancia y actividad en el desempeño de los diversos trabajos que tendrán á su
cargo, facilitándoles V.... al efecto cuantos auxilios y medios sean necesarios.
Art. 5. 0 Merecerá la particular atención de V.. como m -dios de remover las causas generales de insalubridad:
1. ° La separación, limpieza y-cuvso expedito de los conductos de aguas sucias, de pozos inmundos, sumideros, letrinas y arroyos.
2.	0 El continuo y- esmerado aseo de las_ fuentes, calles, plazas y mercados.
3.	0 La desaparición de los depósitos de mate-
y vegetales en putrefacción que exi.-tan oen^b ó fuera de las poblaciones.
4-° La extinción completa de los efluvios, pantanos y de los productos de las fábricas insalubres.
5. ® La cuidadosa inspección de los alimentos y bebidas que Be expendan al |. úólico. _	»
Art. 6. 0 Para destruir las .causas parciales de insalubridad se cuidará por medio de una vigilancia continua:
1.	0 Mejorar y mantener en buen estado las condiciones salubres de todos los establecimientos públi* eos y particulares en que por la reunión de muchas personas, ó por la falta de ventilación completa y constaute pueda con facilidad viciarse el aire, como sucede en las Iglesias, los hospitales, cas is de Beneficencia y de corrección, presidios, cárceles, cuarteles, oscile* lus ó colegios, teatros, fondas y cafés.
2.	0 Cuidar escrupulosamente de la3 condiciones higiénicas que deben tener los cementerios, Iob mataderos las carnicerías, los lavaderos públicos, los almacenes de pescados y de sustancias de fácil corrupción y en general los depósitos de animales que puedan viciar el aire.
3.	0 Ejercer una severa policía Sanitaria en los puertos y embarcaderos,
4.	0 Impedir en cuanto sea posible que vivan hacinadas en reducidas habitaciones familias pobres.
Art. 7.® Exigiendo cada una de estas casas y establecimientos diferente policía sanitaria, las comisiones permanentes de salubridad propondrán en cada caso, según la necesidad y urgencia, las medidas convenientes, cuidando V-----y sus subalternos de haoerlas eje-
cutar.
Art. 8. 0 La libre entrada del aire y su reuovscion es en todos casos el medio laejor de oponerse á la acción deletérea do los miismas epidémicos por lo cual se cuidará con el mayor esmero de remover todo lo posible los obstáculos que impidan la ventilación de las calles y de Ios-edificios.
Art. 9. 0 Se han de limpiar, barrer y asear todos los lugares designados, no permitiendo en ellos depósitos de basuras, desperdicios de fábricas y demas objetos que alteren la composición del aire.
Art. 10. Los medios de ventilación, limpieza y desinfección, deben ponerse en práctica con especialidad y sin descanso en las fábricas insalubres que alteran directamente el aire ó le lh-n . 1 de emanaciones nocivas, siendo de esta clase todos los que originan descomposi-ciones activas de materias orgánicas ó de metales venenosos.
Art. 11. Las cr.sa3, establecimientos, fábricas y
auunccuoo que a.	V-i -l,	T[1 ,|j„g ya pur
sus continuas y deletéreas emanaciones, ya por su poca ventilación y aseo, ó ya por otras causas particulares no fuesen susceptibles de no-jora en las condiciones saludables que deben reunir para n® perjudica- á sus moradores ni 4 los circunvecinos, se cerrarán inmediata* mente que se manifieste la epidemia y permanecerán así hasta su desaparición, pero no podrá a ioptarse esta medida sino en virtud de informe y á propuesta de la comisión permanente de salubridad aprobado por la Junta respetiva desanidad declarando que estas casas establecimientos y fábricas no son susceptibles de mejoras en sus condiciones higiénicas.
Art. 12. Los charcos, pantsuios y demás sitios en que haya agina estancada so han de limpiar y desocar antes que empiece la epidemia, una vez man'fístula, se llenarán de la mayor cantidad de agua positile' con el objeto de disminuir los efluvios insalubres que ocasiona el cieno ó fango que hay en su fondo cuando se poue en contacto con el aire.
Art. 13. fté evitará en cuanto sea po-db’e la aglomeraci-on de familias ó individuos durante <1 tiempo quer -ine la epidemia en. habitaciones estrechas y puco ventiladas, procurando gratuitamente á las cla-es menesterosas los medios de desinfección y locales en que puedan vivir con las condición s necesarias de salubridad siempre que la población lo permita.
Art. 14. Las comisiones permanentes de salubridad practxirán visitas domiciliarias en los establecimientos en que la autoridad lo creyere oportuno y particularmente en los barrios y casas de gente poco acomodada con el fin de conocer y destruir los focos de insalubridad.
Estas visitas se harán cuando fuese posible con
asistencia de V----ó de la autoridad en quien delegue,
ó cuando menos de alguno ó algunos de los vocales de las Juntas de Beneficencia, y en todo caso los vocales de la cómision perínanente darán parte del resultado de las suyas, cuándo á consecuencia dé ellas deba tomarse alguna medida de cualquiera clase.
Art. 15. Eu todas las visitas que hicieren, procurarán demostrar que nada contribuye tanto al desarrollo del cólera, ni agrava sus efectos, como el miedo de la epidemia, la suciedad, la humedad, la aglomeración ile gentes, la falta do Ventilación, la ausencia de la luz solar en las habiiacio'nes, asi como la falta de abrigo, la exposición á la intemperie, la incontinencia y los excesos de todo genero especialmente en la comida y bebida.
Art. 16. Conviene por lo tanto inculcar á todos la importancia de la tranquilidad de ánimo, de la lim-p;cza, de ia sobriedad, de 110 usar mas que alimentos nuiritivos y de fácil digest'ou, de vestir con abrigo preservando el cuerpo y señaladamente el vientre de la acción del frió, y evitando siempre las transiciones repentinas de la temperatura, dirigiéndoles además consuelos y exhortaciones para que se resignen con los estragos de semejante plaga.
Art. 17. Como medida higiénica y de preserva cion procurará V-. por 'cuantos medios estén á su ¡ti cunee minorar la miseria de las clases pob: es, f ¡editando los medios de socorrerlas, ya dándoles ocup icion á los que no la tengán, ó suministrando i los iinposibi-1 lados auxilios pecuniarios y vestidos especialmente de r.wi, mantas, alimentos, combustibles y demas cosas necesarias á los que absolutamente carezcan de ella.
Art. IS. Cuidará V_______por cuantos medios es-
■ .1 .i su alcance asegurar las subsistencias de manera I ie ;¡| desarrollarse la epidemia abunden los artículos • primera uecesidad y especialmente los alimentos si os y frescos, las aguas potables y las bebidas u^ua le-, poniéndose el mayor cuidado en evitar y castigar la adulteración de loa alimentos y bebidas.
Ari. 19. Deberá también asegurarse de que las boticas so hallen surtidas de medicamentos bien aeon dicionados y en cantidad suficiente para Us necesidades de la población.	■ I
Art. 20. Los profesores de medicina estarán ub i-gados á dar parta á V.... de la aparición de la epidemia; con este aviso ordenará uta reconocimiento pericial del caso, comisionando á otro u otros profesores que en unión del primero certifiquen la existencia de la enfermedad epidémica.
Art. 21. Sabido esto, so empleará la mayor energía en todo con el fin de que entonces, mtas que nunca.
tengan cumplido efecto las precauciones y medidas higiénicas estábil cidas vigilando V.... cuidadosamente que el servicio mélico y los deberes de sus subalternos sean cumplidos con la exactitud y precisión que se previene.
Art. 22. Cuidará V.... muy especialmente da que los auxilios espirituales se administren á los enfermos de modo que uo cnüseu impresiones tristes y perjudiciales en los sanos, á cuyo fin, en armonía con lo prevenido en la Real órden de 24 de Agostóle 1834, vigente en la Península se prohibirá el us» de las campanas tatito para la administración de Sacramentos á los enfermos como para anunciar su fallecimiento.
Art. 23. Se procurará que la permanencia de los cadáveres en las casas no exceda del.tiempo qu.e matea el artículo 2. 0. de la S iccion 6 de las medidas-de policía sanitaria á que se reíie-e el artículo! °. pero no se verificara su traslación al cementerio hasta que cons to con evidencia el fallecimiento en loa términos prevenidos en el articulo quinto de las cita las medidas.
Art. 24. Los carruajes ó camillas d.-stinadas al trasporte de cadáveres irán siempre cubiertas siendo conducidos al cementerio siempre-qub se puela, al amanecer ó anochecer: pero sin pompa ni publicidad.
Art. 25. tío observará ana rígida policía sanitaria en los cementerios cuidando de que lo< cadáveres seau enterrados en los situados tras-muros de las poblaciones, estableciéndolos provisionales donde no los hubiese ó donde no fuesen suficientemente espaciosos, haciendo que la hoya de las sepulturas tengan cinco pies de profundidad si fuere posiiile y tolerando únicamente en circunstancias especiales la práctica de abrir zanjas para varios cadáveres á la vez extendiendo en todo caso uua capa de cal sobre ellos.
Art. 26. No podrá V—. consentir la exposición de los cadáveres en las iglesias y cementerios ni permitir mas publicaciones ele estados da invadidos, enfermos y difuntos que los que sean formados con datos oficialas por 'a Autoridad correspondiente luego que se haya declarado, por la respectiva junta de Sanidad, la existencia de la epidemia.
Art. 27. Las precauciones higiénicas no han de abaudouarse hasta algún tiempo después de haber desaparecido el cólera.
Art. 28. Oyendo V. - el dictámen de las juntas de Beneficencia y Sanidad ya por separado, ó ya reunión« dose ambas juutas, dictará cuantas disposiciones fuesen necesarias para dar toda la libertad posible á la hospitalidad domiciliaria.
Art. 29. Dicha hospitalidad comprenderá los auxilios facultativos, alimentos, medicinas, ropas etc. dados á los enfermos-pobres y los socorros de cualquiera clase que hayan de distribuirse entre los sanos que se hallen en la misma situación.
Art. 30. Cualquiera que sea el origen y cuautía de los socorros extraordinarios que se concedan á los indigentes, tendrá V.... el mayor cuidado de que se convenzan las personas que conti iouya 1 ó obra tan benéfica de la absoluta necesidad de Centralizar completamente la distribución do los socorros de manera que puedan sor rop ir id is con la proporción mas justa posible en conformiila l á las necesidades de los ind gentes.
Alt. 31. Dehiendo ser uno de Jos medios m
.	j---r.^_.	■ -	■ '	1 , ^	■ ■ í | 1 1 ...
en las ponía iones 'dondelio existiese este servicio, la reunión de los recúrs'osé.vlraonlitiaiios que proporcione la caridad particular adoptará V... cuantos medios le sugiera su celo para excitar la filantropía de las casas acomodadas adoptando igualmente las disposiciones que juzgue mas acertadas, aténdidas fas circunstancias pe-culiares de los pueblos.
Art. 32. Cuando la epidemia amenace de cerca una población tomará V.... tas disposiciones conducentes para que en el ácto mismo de la aparición puedan amp iarse los auxilios y socorros de la hospitalidad domiciliaria- En tales circunstancias, será obligación de :as Juntas de Sanidad y Beneficencia proponer la clase de auxilios que haya precisión de tener reunidos, así como los medios mas apropósito de adquirirlos y conservarlo».	*	i
Alt. 33. En los hospitales establecidos para la curación de enfermedades comunes deberán estar las satas que so-destinen á la admisión de coléricos, lo mas separadas que fuere posible de las que ocupen los atacados de males de otro .carácter.
Art. 34. Ninguna persona que desempeñe destino ó cargo público podrá abandonar el pueblo de su renden da durante el curso de la epidemia. Si eu cualquiera ciicuustaucia e» ¡uri-deber ríe aquellas no abandonar sns p.uestos, ea doble mayor en las que sus servicios pueden contribuir á la conservación de la vida y de la propiedad de sus conciudadanos.
Art. 35-. Diariamente dará V .. . .parte á-este Gobierno • Superior del número de invasiones coléricas y .defunciones que ocurran desde él momento eU que se manifiesta la epidemia. Dios guarde á V....muchos años. Habana 14 Noviembre de 1867.— Vülmaserll.
¡Sr.' Gobernador ó'Teniente Gobernador de.'......
ció inserto en la Gaceta del dia..,.., se compromete á tomar á sú cargo la ejecución del total de las obras del primero y segundo trozo de la carretera de segundo órden de Guauajay al Marte! con excepción de las de íábrioa dol primero por la cantidad de..... es-
cudos.
primero por [Fecha.J
. .[Firma.]
Keal Audiencia Pretorial déla llaliuna.
.....	Secretaria.
Circular.— Hdb^endo visto el Excmi. é limo. Sr. Regenté, .quéfliu.év^iáfgd dé la preven-ion hecha en circular,.de IS.deiOetqbre ú timt á los Alcildes Mayores iel territorio para que remitieran 1 stas de vecinos aptos que puedan ejercer los cargos de Juez de paz y supl entes eu el bienio próximo de 1868 y 1S69, no se han recibido á la fecha mas que un corto número de d¡-chas lipUs, y aproximándose la qpqca .que ser lijó e i la propia circular, para que hallen en poder s. E. I. ha dispuesto en esta atención que por me lio de ja presentóse reitere la eficaz y puntual observancia da la expresada circular, que sie.ido sq objeto el ouinpl im ento de uua ley y el mejor servicio de tí. Hit. está dispuesto á 110 tolerar ninguna omisión, que por negl gemía ó descuido,sa .cometa en la remisión prevenida.—Dios guarde aV. S. muchos años.
Habana 12 de Noviembre de 1867.—El Secretario interino, José A. Gómez.
Sr. Aloalde Mayor de.........
D. Antonio María del Rio Escribano de Cámara de lu Exorna. Real Audiencia Pretorial y da la Sala de Guerra y Marina.
Gertifioo: que áeoncecue acia déla causa form ida por alijo de bozales por la punta del lio au (es próximo al cabo de tían Antonio se ha servido disponer el Sr. Magistrado comisionado D. Néstor de Sant ilís que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial »a cite á D. José T. García para que en el ténn no de ocho días comparezca en el Palacio de la Real Audiencia y ante dicho Sr. Magistrado á evacuar un acto de justi ia. Y para su publicación en la Gaceta oficial según se dispone libro la presente.
Habana trece de Noviembre de mil ooliociontos sesenta y siete.—Antonio María del Rio.
INSPECCION DE OBRAS PUBLICAS.
No habiéndose presentado licitadorés á la subasta celebrada el :21de Octubre próximo pasado para el ser. vicio de reparación de la draga Cristina del armamento de limpia de esté puerto, el Excmo. é limo. Sr- Director general de Administración sé ha servido acordar sa repita dicho acto en la misma forma qué el ante-Iror el dia 27 dol corriente sujetándose estrictamente al piiego de condiciones inserto en ia Gaíeta del 13 del antes citado Octubre.
Habana 11 d« Noviembre de 1867.—El Inspector
2. 0 Antonio Molina.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Director ge roral de Administra cion se saque á pública sfibasta lacjécucioq del’tot il de las obras de la carget^a de segundo órden dé Guauajay ál Marieí con exclusión de las» do fábrica del primer trozo ya contratada», y cuyo presupuesto ascieode á la cantidad da doscientos nueve mil trescientos, giacp escudos doscientas sesenta railésini ¡s, se ha fijado el 26 ,de Noviembre próximo para que tenga efecto aqu lía.
Li subasta tendrá Jugar el día indicado.á las doce de su manan 1, en el local que ocupa esta Inspección calle de Cub 1 número 37, dunda se hallará de manifiesto tanto el proyecto de las obras, como el pliego de coiid|cioues particul ares y eooeóniica» del mismo.
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, y coa estricta Bujecion al inode o que á e >nt¡-núacifjn se inserta con inclusión de la correspondiente curtido pago qiro acredito luberse depositad» eu la Tesorería general de ííucioud.a pública la suma de dos mil noventa y tres escudos equ valentes al uno por ciento cieí pre-upuesto de dicha obra.
¿i hubiere dos ó mas proposioionas iguales, se abrirá licitación verbal entre sus autores por espacio de quince minutos.	■
Habana 28 de Octubre de 1867.—El Inspector primero Eduardo F. Trujillo.
Modelo de proposiciones.
1). N.'N.... vecino de......« enterado del anun-
Circular.—Por el Ministerio de Ultramar se comunica á la Regencia de esta Real Audiencia la Real órden siguiente:
'‘Ministerio de Ultramar.—‘113.—Excmo. Sr.—Con esta .fecha digo ál Gobernador Superior civü lo que si-Iteiua (Q. D. G.) se ha digtta io expe li, el a necesidad de aumentar 10i jú’zgft i¡Vi*'¿Y!11V'.:Xi31L'‘J1 li Habana por exigir o asi la mejor y mas pronta Administración de Justicia, y conformándome con lo propuesto por Mi Ministro de Ultramar, do acuerdo con el Consejo dé Ministros, vengo en decretar lo siguiente: Artículo. !. 0 Se crea una Alcaldía Mayor e 1 d cha Capital que tendrá la misma categoría que las demas que en dicha ciudad están establecidas. Artículo 2. 0 El Gobernador Superior de la Isla de Cuba de acuerdo con el Regente de aquella Real Audienoi 1 procederá á la división territorial entre, la nueva Alcaldía, y las uciu d-_ mente existentes, poniendo desde luego eu ejecución el acuerdo que adoptasen, y dándome cuenta de él por el conducto debido para la resolución definitiva. Dado en San Ildefonso á veinte y cuatro de Agosto de 1867. Rubricado de la Real mano. El Ministro de U tramar. Carlos Marfori. Lo que de Real órden comunico á V E. para sil conocimiento y efectos correspondientes.
. De la propia órden Jo traslado á V. E. para igua es fines,- Dios guarde á V- E. muchos años. San Ildefonso 24 de Agosto de 1867. Marfori. Excmo. é limo. tír. Regente de la Habana.”
Dada.cuenta al Tribunal Pleno de esta misma Audiencia se sirvió acordar de conformidad con el 8r. Fiscal se guarde,-cumpla y ejecute lo mandado por tí. M. en el preinserto Real decreto.
Y en su concecuencia para cumplimentarlo en la forma acordada se sirvió el Excmo. ó limo. tír. Regente proveer de conformidad con lo propuesto por dicho Ministerio y acordado por el Tribunal pleuo lo que sigue:
“Eu virtud de lo acordado por el Tribunal Pleno en su auto de 9 del corriente, publíquese por circular i-n la Gaceta oficial por tres dias consecutivos para conocimiento de .los Jueces.y Promotores de esta capital, y demas personas á quienes interese, la Real órden de 24 de Agosto último que contiene el Real decreto de la mis- . nía fecha creando uua Alcaldía Mayor en esta capital, ademas de las cinco que actu límente Qxisten; asi como la división de las seis Alcaldías Mayores en los términos acordados, con expresión de los banioS asignados á cada Juzgado y el número de habitante« de cada uno. de. aquellos, hacié.idoso saber la variación de nombres de los distritos de tían Cristóbal y Colon, por los de Catedral y Guadalupe y que el nuevo Juzgado debe empezar á funcionar «1 uia primero de Diciembre inmediato, quedando por consiguiente desde aquel dia constituido y planteada la nueva división judicial. Y para que esto pueda tener lugar prevéngase á los Alcaldes Mayores de esta Capital por medio de la misma circular que dioho dia prim u-o se entreguen recíprocamente ó remitan al nuevo A cal lo Mayor las causas nacidas en los distritos que ahora se demarcan excepto lasque estén eo-estado de sentencia: que igualmente se cambien ó remitan al nuevo Juzga lo las causas que puedan abrirse en io sucesivo, por haberse seguido contra reos auseutes; estar sobreseí las con la calidad de sin perjuicio, ó falladas absolviendo 1 los procesados de la instancia: que conserven las causas qae se hallen en ejecución de seutcucia eu los distritos en que so fallaren; entendiéndose que estas disposiciones no alteran las reglas vigente» en órden ai señalamiento délas causas de radicación desconocid >, ni h toe val icion a guna
en materia civil. Y finalmente que la novedad que en la evacuación de los exhorto» se hace por virtud de la creación del nuevo-Juzgado es la de asignar á este los exhorto» procedentes de Mantua, B jacal Jaruco y Gua-nabacoa, quedando los otros cinco do eSia capital 00n los que les restan de los qitb ¡t.'-trrüinente ñauen asignados; uo haciéndose alteración alguna resperó.o i ios exhorto» procedentes do los Juzgados do ¡aca nta! y que van dirigidos á Matanzas, Puerto Príncipe y Cuba, y siendo extensiva la circular en este extrém > á tod s ios Alcaldes Mayores do esta Isla por que a to jo» afe ita sii conocimiento. Así lo man ió y rubricó el Excmo. é l imo. Sr. Rogeiit« en la Habana á 1L de Noviembre de 1867, de que certifico. Hay una rubrica. José Antonio Gómez.”	.
La división acordada de las seis Alcaldías ¡Mayores de esta capital y aprobada interinamente por el Excmo. Sr Gobernador Superior civil á reserva de la resolución de tí. M. es como sigue.
