Casa General de Enajenados de la Isla de Cuba.
JUNTA ECONOMICA.
Secretaria.
Habiendo sido aprobado por el Sxcmo. Sr. Gobernador General en acuerdo de 8 del actual el pliego de condiciones formado por la Contaduría del Asilo, para vender en pública subasta una porción de sebo que existe en los almacenes de esta casa, proeedeute de la matanza de reses al precio de nueve pesos oro quintal, ja Junta Económica en sesión de hoy ha acordado convocar licitadores para dicho remate ¿jando el dia 22 Je Setiembre próximo venidero á las i) de su mañana cu las oficinas del Asilo, Potrero Ferro.
El pliego de condiciones se inserta en la Gaceta oficial.
Lo que se publica para general conocimiento.
Ferro 30 de Agosto de 1884.—El Vocal Secrela-T\o Faustino Canel y Rolnae'l*.
pliego de condiciones para vender en pública subasta
el sebo que existe en los almacenes de la Casa
Gen ral de Enajenados procedente de la matanza
de las reses.
1? El Asilo saca á pública subasta catorce barriles de sebo con peso aproximado de cincuenta quintales al precio de 9 pesos en oro el quintal.
2í El remate tendrá lugar ante la Junta Económica del Establecimiento, el dia y hora que la misma señale.
3? Para ser postor es indispensable se verifique un depós’to previo de 50 pesos en oro en la Caja del Asilo, con la anticipación debida; el cual se devolverá una vez verificada la subasta á los que no resulten rematadores, y será descontado del importe del sebo al que resulte rematador.
4a Las proposiciones se dirijirán al Presidente de la junta Económica del Asilo debidamente cerra-das, no admitiéndose las que no estén redactadas con arreglo al modelo adjunto, tengan enmiendas ó raspaduras, disminuyan el precio señalado como límite menor ó dejen de acompañar la carta do pago que acredite haber hecho el depósito prévio que señala la condición 3j
f>a Si so presentaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal durante cinco minutos entro los autores de las nusnias.
fia El remate no será válido hasta que sobre él recaiga la aprobación Superior, ¡a qtie Je será comunicada al rematador para que se presente á recoger el sebo, el que será pesado á su presencia, descontándose el peso de los envases.
7;j El rematador deberá abonar el importe del sdn antes de extraer éste de los almacenes, sin cuyo requisito no le será entregado; en la inteligencia de que si trascurridos c neo dias después de notificada la aprobacion'Superior no se presenta á recogerlo abonando su importe, se entenderá nulo el remate con pérdida del depósito previo, sin que tenga opcion á reclamación de ninguna especie.
8? El individuo que obtenga á su favor el rema te deberá satisfacer el importe de los anuncios de éste, cu los periódicos Gaceta de la Habana, Diario de la Marina y El Triunfe, sin cuyo requisito no se le liará entrega del sebo.
Ferpo 28 de Mayo de 1884.—El Contador Interventor, Antonio Chiappino.
Modelo de proposición.
Don N. N..... vecino,de...... calle----- n*?,.....
con cédula personal que exhibe á su nombre (ó en representación de quien sea) enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial de la Habana del dia......
de...del corriente año y do los requisitos que se exi-
jen para la cotnnra de los catorce barriles de sebo con el peso que resulte eu el momento de la entrega: en un todo confuí me con las condiciones que se expresan en el mencionado pliego, me comprometo á adquirirlos abonando á razón de (aquí la cantidad en letra que abone por el quintal.)
Fecha y firma del interesado.
lidwd<-s habidas en la primera compañía de Voluntarios dei Barrio de Je»us del Monte, eu la que debe prestar declaración D. Ricardo. Rubio Gafichez, cuyo domicilio se ignora, que prestó servicios de corneta «á la citada compañía desde el mes de Junio de mil ochocientos setenta y ocho hasta Marzo de m¡l ochocientos ochenta y uno que continuaba siendo á la vez, músico del sexto batallón de Voluutorios de esta Ciudad; por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido D. Ricardo Rubio Sánchez, para queeu el término de treinta dias comparezca en esta fiscalía, sita en los Barracones de la Cabaña, pabellón número uno, con el objeto indicado; pues de no verificarlo, le parará el perjuicio .que en derecho corresponda.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se suplica su inserción en los periódicos oficiales. —Dado en la Habana á dos de Setiembre de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Raimundo Sesma.
Don Francisco Pavia, Capitán de la tercera compañía del batallón de Cazadores Isabel II número tres. Teniendo que diligenciar un interrogatorio eu don Francisco Viza, factor que fué de trasportes eu esta Plaza el año mil ochocientos ochenta y dos, é ignorando su paradero, por este mi segundo edicto, lo cito, para que en el término de ocho dias comparezca de once á cuatro dé la tarde á prestar declaración en esta fiscalía, (Castillo de la Cabaña, pabellón núm. 13) ó manifieste en caso de hallarse ausente su paradero. Cabaña, Agosto 27 de 18S4.—E1 Capitán Fiscal, Francisco Pavia.
Comandancia militar de Marina de la provincia de la Habana.
Aproximándose la época en que los ciclones aparecen en esta Isla, y conviniendo á la seguridad de los buques suitos eu Puerto conocer las proximidades de este peligro á fin de que con la posible anticipación puedan los capitanes tomar las precauciones marineras Indispensables en estos casos, así en su amarras, comí) en la arboladura y embarcaciones menores, quedan establecidas las señales siguientes en el asta de esta Capitán ía:
Bandera triangular roja.—Hay indicio de mal tiempo.
Bandera amarilla y azul; por mitad horizontal.— Aumenta los indicios de mal tiempo.
Bola negra.—Indica se presente á recibir ordenes el Patrón del remocador de turno, siendo responsables los capitanes de las averias que puedan ocasionar su falta de precaución ó negligencia en el cumplimiento de sus deberes.
Nota.—Cualquiera de las banderas que se señalan con una hola negra superior, indica que hay indicios que mejora el tiempo que la correspondiente señal expresa.
El asta de la Vigía del Morro repetirá las señales que baga la Capitanía para que sean visibles á todos
Habana de Agosto de 1884.—Juan Romero.
Fiscalía de causas.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de Reserva y Fiscal de. Causas de esta Comandancia.
Por esta mi única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por ei término de diez dias á contar desde la primera publicación, á las personas que puedan informar á quién pueda pertenecer el cadáver de un individuo blanco, que en cuatro de Abril último se encontró en la embocadura del rio Luvanó, para que se presente en esta fiscalía en dia y hora hábil á declarar Jo que les constare, con lo que obsequiarán la administración de Justicia.
Habana, 31 de Agosto do 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José María* Caro.
Sin efecto por falta de licitadores la tercera subasta del suministro de víveres, harinas, efectos de lavado, alumbrado y calzado que necesite el Asilo durante el año económico actual, así como el del cobro del Derecho d" Planchas que paguen los buques de travesía que atraquen al muelle de la Habana durante los años económicos do 1384-Q5, 85-86 y 86-87, la Junta (económica en sesión de hoy lia acordado se convoquen li-oitadores para otra nueva subasta en las'mismas condiciones por que so ha anunciado Ja anterior, y fijando el dia 10 de Setiembre próximo venidero á las 9 do su mañana eu las oficinas del Asilo, Potrero Ferro, para la celebración del acto.
Ferro Agosto 30 de 1884 —El Vocal Secretario, Faustino Canel llamadle.
Comandancia general de la provincia de la Habana.
Don Francisco Rodríguez y Copete, Comandante graduado Capitán auxiliar de la Sub-Iu3peccion de Infanteria y Juez Fiscal.
Por el presenté edicto ss hace saber: que con objeto de amortizar undébit) del Comandante que fue «leí 2p Batallón del disuelto Regimiento de San Quilín, D. Arturo Guasp Dubou, se ha señalado el dia 9 de Setiembre pró tinto á las doce de su mañana para la venta en pública subasta de un abonaré, pagadero en títulos de la deuda, que puede ser transferido, mar-culo coa el no 122, por el valor do 2,197 posos 98 centavos oro, perteneciente á dicho ex-Co man dan te; cuyo abonaré será adjudicado al mejor postor: el acto tendrá lugar en el local qué ocupa la 64 Seco on de este Centro, sita Cuartel de la Fuerza, bajos del Gobierno Militar.
Habana 13 de Agosto de 1834.— El Comandante Dapitan, Francisco Rodríguez Copeta.
Don Facundo Martínez de Celia, Alférez Fiscal del Cuerpo de Orden Público y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel Jefe principal del misnn.
En uso de las facultades que me cmceden las or-deunnzas generales del Ejército conio Juez Fiscal de la càusa qne me hallo instruyendo contra el guardia que fué de la 1? compañía de este Cuerpo, hoy licenciado absoluto, Hilario Quintana García, por el delito <le imprudencia temeraria; por el presente mi primer «lieto, cito, llamo y emplazo al referido paisano, para que eu el término de treinta dias comparezca en esta fiscalía, sita en la calle de Lagunas núm. 85 en esta Capital, á responder a los carg >3 que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo, se le seguirá la causa «i rebeldía.	»	,	.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se publicará eu la Gaceta, Boletín oficial y Diaiio de h Marina.
Dado en la Habana, á veinte y nueve de Agosto "le mil ochocientos oclunta y cuatro.—El Juez I’iscal, I’acuudo Martínez.
Don Cárlos Eens y Argandoñari, Alférez de la quinta compañía del batallón Cazadores de Isabel ÍI número tres y Juez Fiscal nombrado por el Excelentísimo Sr. General Gobernador Militar de esta Plaza para el diligenciamiento de un interrogatorio, en el cual ha do prestar una declaración el recluta disponible del batallón de Reserva de Ri-vadavia, Francisco Veloso Fontes.
■Ignorando por completo • el actual domicilio del «presado recluta disponible, Francisco Veloso Pontea y teniendo que prestar el expresado individuo una "leclarariou, se cita por este medio para que eu el tér mino de ocho dias, se sirra presentarse en la fiscalía, Cuarto de Banderas del expresado batallón en *1 Castillo de la Cabaña, para prestar la declaración.
Castillo de la Cabaña, lo de .Setiembre de 1884.
Fl Alférez F seal, Cárlps Bens.—Por su rnau lato.
Ti 4 abo Escribano, Agustiu Sautaua Perdono.
Don Raimundo Sesma Gómez, Teniente Coronel graduado, Comandante de Infantería y Fiscal Militar de la Capitanía General de esta Isla.
En uso de las facultades que me conceden las ordenanzas generales del Ejército como Juez F seal de la causa que se instruye en averiguación de informa-
Don Jeté María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
En el expediente que instruyo para justificar el derecho que asiste al cab'c de mar de la clase, Migrel Fernandez Cano; á los de 2a, Bartolomé Borras y Pedro Obrador, y marineros de lé, Vicente Ramis y Antonio José Espósito, por el mérito que contrajeron contribuyendo al salvamento del náufrago de uu bote de la Administración Militrr, que zozobró en esta Bahía en 2 de Agosto de 1882; lie dispuesto en providencia de este dia, librar la presente mi primera y única carta de edicto y pregón, convocando por término de treinta dias á las personas que puedan informar, para que con arreglo á lo que dispone el art. 59 del Reglamento de la Orden Civil do Beneficencia, se presenten en esta fiscalía eu dia y hora hábil á disponer lo que le constare en pró ó en contra del mérito que asista á los interesados.
Habana, 22 de Agosto de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José María Caro.
Orden de la Plaza del dia 5 de Setiembre de 1884.
SERVICIO PARA EL DIA 6.
Jefe de dia.—El Teniente Coropel del 69 batallón de Voluntarios, D, José Gener.
Visita de Hospital.—Batallón de Arti lería. Médico para los Baños.—Guardia Civil. Capitanía General y Parada.—09 Batallón de Volúntanos.
Hospital Militar.— Batallen de Ingenieros.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El 3o de la Plaza, D. Manuel Fernandez.
Imaginaria en idem.—El 39 de la misma don Francisco Sobredo.
El Coronel Sargento Mayor, Itecaño.
Presidio de la Habana.
Comandancia.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador General queqmr segunda vez se convoquen licitadores para el servicio de veterinario de este Presidio por haber resultado desierta la primera licitación, se hace público que dicho acto tendrá lugar en esta Comandancia, á las doce de la mañana del dia en que hayan trascurrido diez desde la primera publicación del presente edicto en la Gaceta oficial, con sujeción al pliego de condiciones publicado en el número de Gaceta correspondiente al dia 22 del mes de piéxirno pasado.
Habana, 28 de Agosto de 1884.—El Comandante, Jacinto fíiaz Miranda.
de dicha Julio
Cotizaciones de la Bolsa el 5 de Setiembre de 1884.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió A 2241 p.g y cierra de 224 á 224} p.g A los 2.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 de	_ _
amortización anual.... 85 á 84$ p.5 D. o’o.
ídem id. y 2 i"i......... Nominal.
Idem de anualidades...... 77 A <64 p.g D. 010.
Billetes hipotecarios.... Nominal.
Bonos del Tesoro......... Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento.... SO A 79 p.g D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la isla de
18 A 15 p.g D. oro. 82 a til p.g I>. oro.
Cuba................
Banco Industrial............
Banco y Compañía <ie Almacenes de Regla y del Comer-
ció........i............... £5 á 54 p.g D. 010
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................... Nominal.
Banco Agrícola............... Sin operaciones.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la	Habana... Nominal.
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba........ Sin operaciones.
i. ni presa 4- Fomento y Navegación del Sur...,...75 á 71 p.g D.
Primera Compañía de yapo-res de la Bahía. ....	*	_ Sin operación.
Compañía de flhn!Ui¿n¿ "je Hacendados..........	70 á 69 p.g D. oro.
Compañía de Alma- nos de
Depósitos de Ja Habum;..	60 A 69 p.g D. oro.
Compañía española de alumbrado de Gas...... ........ 75 A 74 p.g D. oro.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas .............. 42 ¡i 41 p.9"D. oro.
Compañía Española de »lum-	"	'
brado de Gas (te Matanzas... 45 A 44 p.g JX oro.
Nueva Compañía de Gas de la Habana..................... 85 A 84 p.g,D.’Oro.
Compañía de Caminos de
Hierro do la Habana,...... 78 A 75 p.g D. oro.
Idem de Matanzas A Sabanilla....................... 61} A 81 p.g D. oro.
Idem de Cárdenas y Jácaro... 19 A 1S p.g D. oro.
Idem de Cieníuegos y Villt-elara.- .................. 50	A	49	p.g	IX	oro.
Idem de Sagua la Grande...	50	A	49	p.g	D.	oro.
Id. de Caibárien A Sanoii Spí-ritus..................... 57.	A	56	p.g	D,	oro.
ídem del Oeste............ 85	A	84	p.g	1).	oro.
ídem de la Bahía de la Habana A Matanzas.............. Liquidación.
Idem Urbano............... 39 A 38 p.g D. oro.
Idem del Cobre........... 80 & 79 p. gD. Sin oper.
Idem de Cuba.............. 80 A 79 p.Sf í>. Sin id,
Refinería de OArdenas..... Nominal.”
VENTAS DE VALORES HOY.
5 accione i de la Comoañt'a del ferrrocarril de Cárdenas y Jüciro, al 18 pgD. oro C.
7 acciones de la mista 1 Compañía, al Í9 pg D. oro ' C.
ÍÍCotizacionos dei Colagio de Corrodores.
<4U1JN1\A. SSJEOCIOIV.
CAMBIOS.
España.............. 4 A 6 p.g P. sjp. f. y c.
Inglaterra........... 30J A ?0j p.g P. 60 d)v.
„	.	f 53 á, 6 p.g P. 60 drv.
Frano,a..............I 6¡ i 6:? P.5 P- C[V.
Alemania............. Nominal
„ , , „ • 1	f 94 i 9} p.g P. 60 drv.
Estados-Unidos-......{ 1(1f 4 i0¡ p.| P. cTv.
r8 p.g hasta 3 mises, 9 p.g Dem iento mercantil.... { liadla 4 y 12 p.g hasta 6, oro y (billetes.	*
ME ROA DO NACI ONAL.
AZUCARES.
trenes de Derosno y j j (| 1
11} 1S
A 11 rs. fi) oro.
12
13}
Id. id. id. id. id..id.
Blanco
Ríiiieux, bajo A regular Idem id. id. id. bueno A supe- i
rior ....................... /
Idem id. id. id. florete.....
Cogucho in ferior A regular n fi-
mero 8 A 9 (T H.)..........
Id. bueno A superior número 1	. » ., ¡, . ,
Quebrado inferior A regular 1 „•> ,	■ , ,1 11
número 12 A 14.......?.....j ‘**8*ld- uL UL
Id. bueno 11? 15 A 16 id  ...4
Id. superior n? 17 A 18......¡-Nominal.
hl. florete n? 19 A 20.......J
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 5} A 5| rls. arroba oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 3 A 8J vis. arroba oro, según envase, polarización y número.
De 3} clase.
Azúcar mascabado.
A 4 rls. arroba oro, según polarización y CONCENTRADO.
Nominal.
»
8RES, CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Manuel Sentenat,
IX Antonio Bermudez. ■
DE FRUTOS.
D. Ramon Juliñ.
D. Jacobo Patterson.
Habana 5 de Setiembre de 18S4.-rino, A. Medina y Nufiet.
-El Síndico inte-
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ayuntamiento de Melena del Sur.
Presidencia.	1
Por cuanto en virtud de las disposiciones de la instrucción de 23 de (Tctubre de 1879, para el procedimiento administrativo, se instruye el oportuno expediento de ejecución contra D. Felipe Perez de la Teja, que como contribuyente territorial no ha satisfecho sus cuotas dentro de los plazos que la Lejislacion señala y mediante haber sufrido el último grado de apremio, se anuncian por edictos á pública subasta los bienes embargados que son los siguientes: 3 caballerías de tierra ó sean 556,872 varas cubanas cuadradas; 402.606,192 metros cuadrados; situadas en el potrero denominado “Ceiba” partedé regadío que lindan por el Norte con terrenos del Ingenio “Arm nía,” por el Sur con la finca “Tres Marías,” por ei Este con el callejón de San Pedro y por el Oeste con terrenos del citado ingenio “Armonía,” tasado en 2,109 pesos en oro.
El remate tendrá efecto en los portales de la casa Consistorial, el dia 30 de Setiembre venidero á las 32 de la mañana y hasta las 2 se admitirán las posturas que se hicieren cubriendo la tasación y trascurridas las dos horas expresadas sin presentarse postores algunos so procederá á segunda subasta rebajándose del precio de la tasación una tercera parte y anunciándose nuevamente por espacio de 15 dias.
Y en cumplimiento de la Ley é instrucción de! ramo se convocan licitadores y se citarán los iutere-ados.
Melena del Sur 28 de Agosto de 1884.—Ramón Cantón.
D. Pablo Martínez Sanz, Juez fie primera instancia del I distrito del Pilar.	(
| Por virtud del jJgregpi*hagósaber que.áconseeuen-¡ cía de los ames del concurso de. í>. Nicolás de Cárdenas ¡y Ortega, que radican en este" Juzgado y por ante el I Escribano D. Luis Mazon y Rivero, se ha señalado por ; auto de t¡eee del actual el dia primero del próximo mes i 'le Octubre A la una de la larde en e¡ salón de se.-iones del Colegio de Abogados de esta Giuda I suo eu los altos j de la casa calle de Merca ier< s número dos para la eele-! bruciori de la junta de acreedores 0011 objeto de verificar el tpombramiei todeSíndicosque llévela representación de aquellos en el expresado concurso convocándoseles al efecto por este medio para su asistencia á dicho acto, con prevención de que éste t udrà lugar y se tomará acuerdo cualquiera que sea el número y cantidad que representen los acreedores que concurran.—Dado en la Habana A 2 de Setiembre de 1884.—Pablo Martínez Sauz.—Por mandado de S. r-ría , Luis Mazon. Y para que tenga electo la publicación dispuesta libro la presente feciia útsupra.—Luis Mazon. 2401 A O 5
D. Gerardo F. de la Reguera, Juez do primera instancia •ie esta villa y su partido, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pablo O’Farrill, natural déla Habana, vecino de Madruga, patrocinado de ios herederos de Don José Ricardo O’Farril, hijo de Tadoo y Atauasia, de treinta y nueve años de edad y labrador, para que en el término de nueve dias A contar desde la última publicación se presente en la cárcel pública de esta villa A cumplir la condena que le ha sido imuuesta en la causa que le siguió por hurto; cieitoy stguro de que si así lo hiciere se le oirá y administraré justicia y eu caso contrario se ie declarará rebelde y contumaz é incurso en' las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Güines y Agosto 29 de 1884.—Gerardo F. de la Reguera.— Por su mandato, Francisco Muñoz. Y para su publicación libro la presente.—Güines fecha ut supra.—Francisco Muñoz.	.	2396 E O 6	'
Don José Lirio y Vaüier, Juez de primera instancia propietario de esta Villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Federico Linares, cuyas generales se ignoran, A fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa A descargarse <le la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurlo de una puerca; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados def Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio,—Sagua la Grande, 30 de Agosto de 1884,—José Lirio y Vallier.—Por mandado de Su Sría., Andrés S. Moreno.	2411 E O 6
Don Aimlmno Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez de'primera instancia de este distrito y su judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito llamo y emplazo A D. Manuel Baliño Simancas, cuyas generales se ignoran, para ciue en el término de nuevo dias se presenté en la «A re si de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa A D. Dionisio Moreno; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo eontrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones .y demás trámites de! juicio.—Bejucal 30 de Agosto de 1884.—Aureliano Martin y Alonso.—Por mandato de S. Sría., Augel Garbullo. 2408 E O 6 Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A D. Seeundino Toral y García, natural de Pinar del Rio, vecino que fué de esta ciudad en ia Plaza do Cristina, soltero, dependiente, de 19 años de edad é hijo de Don Santos y Di Orescéticia, para que en el término de nueve dias contados desdo la feeha se presente on este Juzgado A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de aves; seguro de que ha-ciéudolo así se Le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estradas del Juzgado eon quien se enteiideiáu los trámites posteriores del juicio.—Habana Setiembre 1? de 1884.—José Godoy García,—Jesus Rodríguez.
2404 E O 6
Dr. D. Ramón Martínez Morales, Juez de primera instancia propietario ds Jaruco y su partido, etc.
Por este mi segundo edicto y’pregón,, cito, Huno y emplazo á D. Antonio Ahneiras, como de 28 A 30 años de edad, soltero, de profesión labrador y vecino de Pa-nasí, A fin de que eu ol término de nueve dias se presente eu este Juzgado ü descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones A Don Ignacio Verdeja, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en otro cásesele declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Jaruco Setiembre i? de 1884.—Ramón Martínez y Morales.—Rafael Aguiar. Y para que el presente se inserte (res números de la Gaceta oficial expido el presente en Ja-ruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
2409 E O 6
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Antonio Borges, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se preseute en la Cárcel pública de esta vil a á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurlo do cerdos; cierto y seguro de que si así lo hace ss le oirá y administrará justicia y de lo contrario sa le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de ¡a Ley y por bastantes los Entrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran Que así lo tengo dispuesto.—Guanajny y Setiembre 2 de 1884.— Migueí Gastón y Gastón.—De órden de S Sria,, Francisco M. Gispert.	'	2390 EOS
D. Gerardo F. de la Reguera, Juez de primera instaucia de,esta villa y su partido, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A los asiá icos José Dolores y Rufino ApÓ, na-tutes de Cantón, solteros, mayores de e iad, labrador el primero y tabaquero el segundo, para que en el lérnii-no de nueve (fias á contar desde la última publicación se presenten ea la cárcel de esta ciudad á fin de que cumplan la condena que les ha sido, impuesta en la causa que se le siguió por robo eu ti establecimiento de D. Francisco Peña; ciertos y seguros de que si así io hicieren se les administrará neta y cumplida justicia y en caso contrario Se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastan*e los estrados de! Juzgado,—Güines v Agosto 31 de 1884.—Gerardo F. de L Reguera.—Por su mandato, Francisco Muñoz. A’ para su publicación libro d presente.—Güines fecha ut supra.—Francisco Muñoz. 2395 EOli Don Gerardo Fernandez de ia Reguera, Juez de primera instancia de ¡a Viña de Güines y su partido judicial, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llan o y emplazo al moreno Manuel Garrióse conten! • por Quería, natural de Santiago de Cuba, vecino de Melena, soltero, de campo, de 22 años de edad é hijo de Cayetana, para que eu ei término de nueve dias se preoente en la circel pública de esta villa ñ fin de que cumpla 1J condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió en este Juzgado por robo eu la casa de ;D. Fernando Guridi; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado.-Güines y Agosto 31 de 1884.—Gerardo F. de i la Reguera.—Por su mándalo, Francisco Muñoz. Y j para su publicación libro la presente.—Guiños fecha ut i supra.—Francisco Muñoz.	2394 E O 0
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de ía Catedral.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo A Don Aquilino Rodríguez García, natural de Oviedo, so.tero,
Megistro de la propiedad de Ci'enfuegos.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que el dia catorce del corriente me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por Don Agustín F. Goytholo, pretendiendo la inserí-cion en este Registro, á nombre de D. Agustin Goyti- ________________=
solo y Lezarzaburu de una finca rústica que hubo de ¡ dependiente y de 18 años, para que dentro de nueve a Sia ID Rosa Curbelo y Leiva de Torres y de la ¡ dias se presente en esta Juzgado A descargarse de la cul-
c „ TVI	r v Aniño vilidn de Curbelo • pa que le resulta en causa que se le sigue por denuncia
Su) D! I domeña de Lena y Anuo, viuda de Guroeio, 1^1. geguro de j asI i«,1 hiciere se le oirá y admiuis-
de veintiséis ae tral.i j usticia. y de lo contrario se le declarará rebelde y
según los testimonios de las escrituras
del Juzgado cou
tario de esta Ciudad D. José Verdaguer, siendo, la quien ¡-e entenderán las notificaciones y demás trámi-descrincion de la finca conw sigue: Potrero deno- -Vs de la causa—Habana 2 de rtetlembre de 18S4.— José míua.lo "Casilla,” „tócalo. e„ ,1 corral ¿e Carago-
na, termino municipal del mismo nombre } compuesto ^	pietario de esta vil’ay su partido,
de catorce caballerías, ciento sesenta y dos cordeles de ,	por eg(.e m¡ primer edicto, cito, llamo y emplazo al
Oeste, con 103 del citado iugenio “Lequeitio.” Y como dicha finca se halla enclavada en el Corrál de Cartagena, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en él, se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de treinta dias hábiles,- si residiere
en la Isla y en el de noventa si fuera de ella, ó carecie- ___
de representación en la foima prevenida en la regla gurse de ’ía culpa que le resulta en causa que se le sigue
auinta del artículo ciento veinte del Reglamento para por expi mlieiuu ü« billetes ó papeletas de rifa no auto-quuuu uti mi	.	•	-«?	i {• ríTiul». Merlo v seguro de que si así io hiciere se ie ad-
ía ejecución de la Ley H’potecana. Y para publicar mln¡6¿rará rtcta y cumplida justicia y de lió se le decla-en la Gaceta de la Haoana, firmo el presente eu Cien- rat¡j rebtlde y contumaz é ineurso en las penas de la fuegos á diez y seis de Agosto de mil ochocientos Ley y por bastante los batracios del Juzgado coa quien | ochenta y cuatro,--José G. Verdaguer y Kiernan. se entenderán notiücaekmei y demás tramites que
justicia y —
’	'	• ’	" ado3 del Juzgado con
posteriores del juicio. 2 de 1884.—José Lirio y xt;> Mí Cusáis y Valdés. 2398 E O 5 Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de priinere instancia del distrito de Monserrale de esta capital. Por este mi primer odicto, cito, llamo y emplazo al asiático Jacobo Agüen, natural de Macao, sebero, cigu-rreio de 40 años de edad y vecino de esta ciudad, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se pre.-ente en la cárcel de esta ciudad á descar-
eu la causa ocurran.- Habana 3 de Setiembre dé' 1884. —Alejandro Laurel.—Por maüdato de S. Sría., Julio Riverou.	U3S5 EOS
D. Gerardo F. de la Reguera, Juez de primera iustan« cía de esta villa y su partido, etc.
Por este tercer edicto, cito, llamo v emplazo á Don Antonio Mayol y Navarro, natural de Cabezas, de veinte años, soltero, de campo, hijo de D. José y JXl Genos veva, para que en el término de nueve dias comparezca en la Cárcel pública de esta Villa á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por asesinato fustrido, cierto y seguro de que si así io hiciere ■se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde v contumaz inourso on las penas do la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurrau. Güines y Agesto 28 de 1SS4.—Gerardo F. de la Reguera.—Por su mandado, Lúe. Juan Bautista Díaz. Y cumpliendo lo mandado para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente eu su fecha.—Juan Bautista Díaz.
2393 E O 5
D. José Mí de la Torre y Bassave, J uez de primera ins-taneia del partido .judicial de San Cristóbal, en pro piedad, etc.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Luoiauo Miliáns Alvat-ez, natural y veeino de Consolación del Sur, viudo, labrador, de 34 años de edad é hijo de D. José y Di Josefa, para que dentro de 9 días después de la última publicación de este edicto se presente en la cárcel provisional de esta Cabecera A descargarse de la culpa que le resulta en la eausa que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que si así io hiciere se le oirá y administrará recta y'cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é ineurso en las penas de la Ley.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente en San Cristóbal 2 de Setiembre de 1881.—José María de la Torre.—Por mandato de S. Sría., Santiago H. Gutiérrez de Celis.	2400 E O 5
D, José Lirio y'Vallier, Juez de primera instancia propietario dé esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A 1). Francisco Rodríguez Cliil, natural de la Habana, provincia de idem, de estado casado, de 35 años de edad, oficio jornalero, hijo de IX Juan y de Di Teresa y veol-no de Quemados de Güines, A fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado por conducto de la Escribanía para ser notificado en ia causa que so ie sigue por amenazas y coacción; seguro deque haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y ‘en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites, posteriores del juicio.—Sagua la Gratule Agudo 31 de 1881. -José Lirio y Vallier.—Por mandado de S Sría.', Andrés R. Moreno.
.	.	2399 E O 5
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia eu propiedad de este partido judicial.
Por medio del presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo A 1). José González Portavale-i, hijo.de Don 'José y Daña Isabel, natura! do Galicia, vecino déla Habana, casado, labrador y de treinta y cinco años de edad, parí que dentro' de nueve dias contados desde esta feeha se presen te en este Juzgado A evacuar el traslado que se le ha conferido en la causa que se le sigue eu este Juzgado por lesiones A Don Andrés Viiar; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y se entenderá ese trámite en los estrados del Juzgado. Q.ue así io tengo dispuesto.— Guanajay 31 de Agosto do 1884.—Miguel Gastón y Gastón.—De V> don de R. Rría , Francisco M. Gisperr.	2392 E O 5
Don José Godoy García, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito de la Catedral de esta Capital.
Por este mi-tercer edicto, cito, llamo y eipplazo á D. Francisco Vázquez Dh.z, natural de Lugo, soltero, gurrdia municipal que fué y de 38 años, para que eu el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en este Juzgado á evacuar el traslado quédela acusación fiscal le ha sido conferido eu la causa que sa le sigue por delito contra el ejercicio de los derechos individuales; cierto y seguro de que haciéndolo así se lo oirá y administrará justicia y en caso contrario so lé declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana Setiembre 2 de 18S4.~José Godoy García.— Bernardiuo Suarez.
2405 E O ,5
D. José Lirio y Vi llier, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Ui.r este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Antonio, á fin de que en el término do nueva dias contados desde la fecha se presente on la cárcel pública A descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se le sigue por estafa de una yegua A Don Pedro Lago; seguro de que haciéndolo así seleoirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Sagua la Grande 1? de Setiembre de 1884.—José Lirio y Vallier.—Por mandado de S. Sría.. Calixto Mí Cásala y Valdés.	2375 E O 4
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco-Machado, natural do las Vueltas, provincia de Santa Clara, de estado soltero, de 16 años de edad, oficio campo, hijo de Rafael y vecino de Sigua A fin deque en el término de nueve días contados desdo ia feeha se presente eu la cárcel pública A descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de uua puerca; seguro de que'haciéndolo así se la oirá y administrará justicia y eu ca-o contrarióse le declarará rehílele y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Sagua la Gr.aude SO de Agosto de 1884.—José Lirio y Va’lier.—Por mandato de Su Sría., Andrés S. Moreno.	2379 E O 4
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia pro* pietaiio de esta villa y su partido Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Federico Curbelo, cuyas generales se ignoran,
A tiu de que on el término de nueve dias contados desde ia fecha se presenta en la cárcel de es'a villa, á descargarse de ia culpa quo io resulta en la causa que eh le sigue por estafa de dos onzas oro; seguro de que haciéndolo así se lo oirá y administrará justicia y en caso contrarióse le declarará ri bel ie y contumaz y por bastante los estrados di 1 Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del jui io.—Sagua la Grande Agosto 27 de 1884.—José Lirio y VaIlien.—Por mandado de Su Sría., Andrés S. Moreno.	2376 E O 4
Dr D. Miguel Réspedesy.Cofflgny, Juez do primera instancia de esta Villa y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno C a-illa PevJomo ó eea Jcsé Kodri-gntz y Rodríguez, hijo de Juan y de Josefa, natural de Santa Isabel de las Lajas, soltero, y do veinte y cuatro años; para que dentro de nuevo dias contados desde la fecha se presente en la Cárcel de < sta Villa A descargarse de la culi a que lo resulta en la .causa que se le sigue por nombre supuesto, cierto y seguro que si así io hiciere se le oir< y administrarájusticia y de lo contrario so le declarará rebeldoycontvimazé incurso en las penan de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Guanabacoa 30 de Agosto de 1884.-Miguel de Céspedes y Cófrtgny.— Por mandato de 8. 8rfa., Rafa< 1 Walindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro ei presente en su fecha.—Rafael Galii.do,
2382 E O 4
Dr. Don Miguel Céspedes y Cofügny, Juez de primer» instancia de f sia villo y su jurisdicción.
Por e te mi tercer edicto, cito, i lamo y emplazo a Don Federico Pila y Lísada, natural y vecino de Re* g’a. soltero, dependfeute.de veinte y dos años, é hijo dé D. José, para que dentro do nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado A notificarse del fallo dictado en la causa que se le sigue en unión de otros por lesione! y disparó de arma de fuego, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz iucurso eu las pe ías de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado.—Guanabacoa 30 de Agosto de 1384- — Miguel Céspedes y Coffigny.-Por mandudo de Su Bi'ía , Rafael Galiudo.	23S1 E O 4
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito dei Mon.-errate.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Rodríguez, vecino que fué de esta ciudad en la calle de Neptuno número 164, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve di .s se presente en la cárcel pública de esta ciudad, A descargarse cío la culpa que le resulta en causa que Contra ei mismo so sigue por estafa A I). José García; seguro deque si así lo hace se le eirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz é ineurso en las penas de ¡a Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para ias notificaciones y -demás trámites.—Habana y Setiembre 2 de 1884.—Alejandro Laurel.—Por mandado de 8. Sría., Julio Riyeron.	2370 E O 4
D. Ramón MídaAváutegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer ediclo y pregón, cito, llamo y emplazo at Ldo. D. Gabriel Rodríguez, natural y vecino do esta ciudad, casado, abogado y mayor de edad, para que eu el término de uueve dias comparezca ou( este Juzgado, Inquirid r 35, á descargarse de la culpa’ que le resulta eu la causa criminal que en este Juzgado se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si lo hiciere, so le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rtbeidey contumáz é iucur.-o en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las uotiflcaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Setiembre 1? de 1884.—Rainon Mí de Aráiztegni.— Por mandado de Su Sría,, José García Tejada.
2373 fí O 1
Don José Godoy García, Juez de primera Instancia del Distrito'de la Catqdral.
Por esto mi primer edicto, ciio, llamo y emplazo A D. Antonio Riquelme, natural do Granada, casado, como de 50 años de edad y guarda almacén que fué lle efectos timbrados, A fin de que en el término de nueve di. s contados desde la fecha se presente en la cárcel da esta ciudad, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se lo sigue por abandone do fun-1 clones pñblloas y malversación de caudales; cierto ^