18,—Interin no se acuerde la fecha en que deben continuarlos procedimientos ejecutivos contra los contribuyentes quo no satisfagan sus adeudos después de la notificación, quedan subsistentes todos los embargos sobro rentas y bienes muebles y sobeo los inin nebíes.
Los alquileres ya embargados continuarán haciéndose efectivos como corresponda hasta cubrir el adeudo que resulte reducido al 50 p. - en billetes del Banco Español'.
Habana 20 do Octnbro de 1884.
Lúeas García Jtuiz.
junta da la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
Contaduría.
Dispuesto por el Excmo. Sr. lutendente General de Hacienda que el día 3 del mes próximo so abra el pago del 7.° cupón de la Deuda Amor-ti/.ablc al 1 p-o (luo vence en l.° del mismo, se anuncia al público por este medio, Íí tin de que los tenedores de dicha deuda presenten en esta Contaduría de 1L á 2 do la tarde de tod08 los dias hábiles los cupones para lo3 efectos de taladro y expedición de carpetas que podrán recoger de 3 á 4 de la misma tarde.
Habana 20 de Octubre de 1884.—Gerónimo Acosta.
Real Audiencia de la Habana-
Secretaría.
CONVOCATORIA.
Vacante el Registro de la propiedad do Alfonso XII de 4.a clase en el territorio de esta Real Audiencia por promoción do D. Francisco Fernando!1: de Lauda quo lo servía al de Gttincs de 3.a dase, también en este territorio, y acordada su provisión en tercer turno de concurso con arreglo á lo prevenido en el art. 317 do la ley hipotecaria de esta Isla, y regla 1? del 400 del R* glainentopara su ejecución, el limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia en cumplimiento de lo acordado por la Dirección General de Gracia y Justicia del Ministerio do Ultramar en 25 Setiembre último, se lia servido disponer so anuncie dicha vacante por tres números consecutivos do la Gaceta oficial de esta Ciudad para que durante el término de 30 dias naturales contados desde la publicación del último anuncio, los aspirantes á ella presenten sus solicitudes en la Presidencia do este I rtbunnl.
Y en cumplimiento de lo mandado libro la presente.
Habana 20 de Octubre Jo 1884.—El Secretario do Gobierno, Eduardo García Agüero.
Vacante el Registro de la propiedad dp San Cristóbal de 4.a clase en el territorio de esta Real Audiencia por promoción do D. Manuel Asencio Centeno, que lo servía al do Sancti Spíritns do 3.a dase y acordada su provisión en primer turno de concurso con arreglo á lo prevenido en el artículo 317 de la ley hipotecaria do esta Isla, y regla 1? del 400 del Reglamento para su ejecución, el Ilustrísimo Sr. Presidente de esta Real Audiencia en cumplí miento do lo ordenado por la Dirección general do Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar en 25 de Setiembre último, se ha servido disponer se anuncie dicha vacante en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Ciudad para que durante el término de treinta dias naturales contados desde la publicación del último anuncio, los aspirantes ú ella presenten sus solicitudes en la
Presidencia del Tribuna).
í en cumplimiento ac io mnnaaao UOro ia
presente.
Habana 20 de Octnbro de 1884.—El Secretario do Gobierno, Eduardo García Agüero.
Intendencia Militar de la isla de Cuba.
StcoioN de intervención.—Negociado de atrasos.
Torcer edicto.
D. Juan Vargas y Jtenat, Administrador pro-, cisiona que fue del Hospital do Guauajay on Setiembre de 1864, so presentará en esta Intervención Militar, sita en la calle de San Ignacio nú inero 14, por sí ó por medio de apoderado, en dias y horas hábiles do oficina, á. fin do contestar un reparo do los deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la do gastos públicos de guerra, eré lito extraordinario do Santo Domingo del citado ines de Setiembre, cuya solución lo interesa.
Habana, 17 de Octubre de 1884.—El Jefe Interventor, Agustín Van Baumbergen.
Administración General de Comunicaciones de la Isla de uba.
Telégrafos.
Pliego de condiciones á quo ha de sujetarse la reconstrucción de la línea telegráfica de Guauajay á Bahía Honda.
]9 La reconstrucción consis'e en la renovación de poste3, apertura de hoyos para los mismos, arboladura de aquellos, cambios de inductor y aisladores en los puntos doude sea necesario.
2» Los postes serán de madera dura ó de cora zon, ó sea jiqaf, quiebra-hacha, arabo, yamnguey y sa-bicú moruno.
3* Las dimensiones mínimas serán de seis metros do longitud, Ven te centímetros de diámetro en la base y diez en la cogolla, sin que la flecha de su curvatura, caso de tenerla, exceda de diez centímetros.
4a Los hoyos tendrán una profundidad de un metro veinticinco milímetros en terreno medio, un metro en calizo ó pedregoso; y setenta y cinco centímetros siendo su diámetro el mismo de los postes, con un exceso de medio decímetro radial y serán atacados por tierra y piedras por capas, sin que por concepto alguno se use yerba pam este objeto.
59 Los tramos en que se han de renovar I03 postes, precio de éstos, apertura de hoyos, arboladura, etc., etc., son los siguientes:
Linca de Guanajay a Bahía Honda. Tramo de Guanajay a Mariel, ciento setenta postes, á cuatro pesos uno; ciento setenta hoyos de profundidad reglamentaria, aráoludura do postes, colgado de conductores, etc., etc., á cincuenta centavos uno.
Tramo de Mariel á Cabañas, 300 postes, á cuatro pesos uno; 300 hoyos etc , á cincuenta centavos uno.
Tramo ue Cabañas á Bahía Honda, 300 postes, á cuatro pesos uno; 300 hoyos, etc., á cincuenta centavos uno.
Couduccion de alambre, aisladores y herramientas do los celadores, ciento cincuenta pesos.
69 Los postes serán colocados á pié de hoyo por cuenta del rematador y reconocidos por el empleado del cuerpo encargado de la dirección facultativa de las obras, quien desechará á aquellos que no sean útiles para ¡a ccuslruccien.
7“ Al director facultativo de las obras se le entregará el material telegráfico necesatio para la reconstrucción, cuyo material será empleado bajo la dirección de aquel.
- 81 El contratista ccroem.ará los trabajoc en el término de ditz dias después do habérsele comunicado la a.orobacioD déla subasta á su favor y los entregará 00 opiatamente terminados ú los treinta dias subsecuentes.
99 Las proposiciones se harán bajo pliego cerrado conforme *1 modelo adjunté.
arr
10.	l'ara hacer proposiciones será necesario depositar en Arcas Reales, una suma igual al cinco por ciento del importe total de la obra, cuyo requisito se comprobará con la oportuna carta de pago que se acompañará al pliego ,ie proposi-iones. Este depósito
se elevará al diez por ciento una vez declarada la subasta á favor de un p. slor.
11.	Si el rematante faltare al cumplimiento de la condición octava eu cualquiera de sus extremos, perderá el depósito que por fiama tuviera hecho, quedando á favor del Estado como indemnización de ios perjuicios, y en este caso se continuarán los trabajos por Administración.
|	12. Lo obra será entregada por tramos al em-
pleado que designe la Administración General, quien prévio escrupuloso reconocimiento expedirá la certificación del caso.
13.	El pago se verificará por la Hacienda me-■ diaute el certificado por la Administración General de
haber terminado la obra y con cargo á la Beccion sexta, capítulo quince, artículo 4<j del presupuesto corriente, piévia cuenta firmada por el contratista.
14.	Una vez terminada la obra se devolverá al rematador la fianza que prestó como garantía.
15.	La Junta de subasta declarará en el acto de ; ella, cuál de las proposiciones presentadas es la más I aceptable, y en el caso de resultar dos iguales se abrirá 1 citación verbal por espacio de quince minutos.
16.	El rematador renuncia en favor del Estado todas las leyes y derechos que pudieran favorecerle, limitándose á la estricta observancia de este pliego de condiciones.
17.	Una vez adjudicada la subasta se liará escritura púb ica, de que se sacará un testimonio pata unirlo al expediente, y su costo, como todos les demás que se originen serán de cuenta del rematador.
18.	No se admitirá proposición alguna que modifique las condiciones de este pliego.
19.	La subasta tendrá lugar de doce á una de la tarde del dia 3 de Noviembre próximo en la Secretaría del Gobierno General.
Habana 18 de O tubre de 1834.—Aprobado por S. E.—El Secretario del Gobierno General.—Mariano Arredondo.
Es copia.—El Administrador general, Btunco Valdés.
M délo que se cita.
Don N. N...... vecino de..... enterado de! plie-
go de condiciones para la subasta de la reconstrucción del ramal telegráfico de Guanajay a Bahía-Honda, provincia de Pinar del Rio, publicado en la Gaceta oficial, se compromete á verificar dicha obra por la suma de.......pesos..... y centavos.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones á que ha de sujetarse la adquisición de mil aisladores que se necesitan para la reconstrucción de la líuca telepática de Guauajay á Bahía Honda.
Condiciones económicas.
1? Los mil aisladores que se subi3tau se valúan á razón de sesenta centavos oro cada uno.
2? Dichos aisladores deberán eofregarse en el almacén de Telégrafos de esta Capital á los diez dias de comunicado al Contratista la adjudicación de la subasta.
3?- Las proposiciones se harán bajo pliegos cerrados conforme al modelo adjunto.
ly Para hacer proposiciones será necesario depositar en Arca-« Reales una suma igual al cinco por ciento del importe de lo3 aisladores, cuyo requisito se comprobará con la oportuna carta de pago que se acompañará al pliego de proposiciones. Este depósito se elevará al diez por ciento una vez declarada la subasta á favor de un postor.
54 Si el rematante faltare al cumplimiento de la condición segunda, perderá el depósito que por fianza tuviere hecho, quedando á favor del Estado, como ir.-.-demuizacion de los perjuicios y en este caso se hará la adquisición por Administración.
0? Los aisladores serán reconocidos por una Comisión deJefes dol Ramo, quienes informarán sobre la calidad de los mismos y siendo favorable dicho informe la Administración expedirá la certificación del caso (4 r-iijos aisladores no fueran de recibo y la Comisión los desechase se dará al Contratista un plazo de cinco dias para reponer los que fueren necesarios.
84 Una vez cumplido el compromiso se devolverá al rematador la fianza que prestó como garantía.
9? El pago se verificará por la Hacienda, prévia certificación de la Administración general y con cargo á la Sección 64 Capítulo 15, Artículo 49 del presupuesto corriente.
10.	La Junta de subasta declarará en el acto de ella cuál de las proposiciones presentadas es la más aceptable, y eu el caso de resultar dos iguales se abrirá licitación verbal por espacio de quince minutos.
11.	Un» yez resuelta la subasta se hará escritura pública de que se sacará un testimonio par» unirlo al expediente, y su costo, como todos los que origíne, serán de cuenta del rematador.
12.	No se admitirán proposiciones que alteren las condiciones de este pliego.
13.	La subasta tendía lugar de doce á una de la tarde del dia 3 de Noviembre próximo en la Secretaría del Gobierno General,
Condiciones facultativas.
Tesorería General de Hacienda.
A fin de dar cumplimiento al acuerdo del Excelentísimo Señor Gobernador General, referente á la devolución del depósito de diez y seis mil escudos, constituido en 27 de Julio de 1867, por los Síes. D. Antonio Pereyra y D. Rafael Hermenegildo Diaz, albaceas testamentarios de ¡a Sra. D9 Josefa Sania Cruz de Oviedo | ara !a construcción de un hospital civil en esta ciudad, se hace necesario que la persona en cuyo poderse encuentre la carta de pago lespectiva, se sirva presentarla en esta Tesorería; en la inteligencia deque en caso de no verificarlo en el término de quince d'as á coutar desde el primero de la inserción del presente, so procederá á su anulación y á la expedición de un certificado que la sustituva.	,
Habana, Octubre 22 de 1884.—El Tesorero geuej ral, Jusé Rodriguez Correa.
Administración Princinal de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana.
Contribuciones.
Los señores contribuyentes por conceptos de fincas urbanas de la Habana, que han dejado de satisfacer hasta la fe'ha el primer trimestre del año económico de 1884 á 85, podrán verificarlo en la Sección do Recaudación de esta Administración hasta el 31 del corriente, que por equidad se les concede con sólo el recargo de un 4 p. § en que ya han incurrido; pues trascurrido dicho plazo se procederá á hacer efectivos sus débitos por la vía ejecutiva.
Habana 21 d6 Octubre de 1884.—P. Roda.
Negociado de fianzas.
Debiendo procederse por esta Administración á la devolución de la fianza prestada por D. José Ignacio Peñalver para garantir el manejo del ex-investigador de esta provinc a D. Miguel Romero Somolinos, se ha acordado se haga público por el término de quince dias, á fin de que pueda ser atendida cualquier reclamación que contra el mismo resulte; en el concepto de que trascurrido el té mino fijado caducará la responsabilidad del expresado investigador, resolviéndose en definitiva el expediente incoado.
Habana 18 de Octubre de 1884.—El Administrador, Pablo Roda.
Negociado de pagares.
Embargado por esta Administración á D. Ricardo Irijoa el teatro qie lleva su nombre á consecuencia de expediente ejeculivo que se le sigue en cobro de paga-íés otorgados paia la compra de los solares de murallas eu que se ha la construido dicho edificio; esta oficina en acuerdo de 10 del actual ha resuelto anunciar la venta en pública subasta de! expresado teatro y terreno que comprende para el dia 18 de Noviembre próximo á las doce de la mañana en el despacho de esta Administración, con arreglo al pliego de condi cionesque se inserta á continuación.
Habana 16 de Octubre do 1884.—El Administrador, Pablo Roda
Pliego de condiciones.
fo El edificio cuyo remate se anuncia, se halla construido en los solares 7, 11 y 12 de la manzana 15 del reparto de les terrenos de murallas con los linderos expresados en el plano oficial, y su tasación asciende á ciento setenta y un mil ciento veintiséis pesos setenta y cinco centavos en oro.
29 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación indicada,
84 Para que puedan ser admitidas dichas proposiciones, habrá de incluirse en los pliegos de las mismas una carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración una cantidad equivalente al cinco por ciento del importe de la tasación. También podrá presentarse dicha carta de pago con
jiootti¡0£\d tvl	ú en el acto de la cuhasta.
4? Constituida la Junta para la subasta en el lugar, dia y llora prefijados, el Sr. Presidente 1» declarará abierta; pero no se precederá á la apertura de los pliegos hasta que no haya trascurrido media hora que se dedicará á recibir éstos, las cartas de prévio depósito y á facilitar á los Imitadores las noticias quo pudieran convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura de los pliegos que se hubiesen presentado y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junja los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la preposición más ventajosa,
64 En el caso de que resultaren dos ó más proposiciones iguales que fueren al propio tiempo las más ventajosas, se abrirá entre los autores de las mismas nueva licitación por pujas ála llana, que no podrán exceder de quince minutos.
69 El importe de la subasta ingresará en las Cajas de esta Administración en oro, al contado y en el término de ocho dias siguientes al en que se apruebe la subasta por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda; pasados los cua¡C3 y no habiendo yerificajo el pago, perderá el interesado el depósito hecho para 'tomar parte en aquella.
Primera y única. L03 aisladores serán de porce-1 lana, modelo español, con perno de hierro galvanizado, debiendo pesar 850 gramos la porcelana y 400 el soporte; su barniz deberá ser terso, igual y sin resquebrajaduras, y su clase superior é'igual ai modelo que estará de manifiesto eu la Administración genera!.
Habana 18 de Octubre de 1884.—Aprobado por S. E.- El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Es cópia.—El Administrador general, Joaquín B. Valdés.
Modelo que se cita.
Modelo de proposiciones.
D. N.......... N .... , vecino de.... calle de .. número.............................................; enterado del anuncio publicado en la Ga-
ceta oficial del din.... y de las condiciones establecidas en el pliego respectivo, hace proposiciones para la subasta del teatro nombrado de Irijoa, en Ja cantidad de---- (en letra) pesos oro, pagados al contado, obli-
gándose á cumplir, aprobada que sea á su favor, las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Habana........ fecha y firma.
Me obligo a entregar en los Almacenes de las oficinas telegráficas de esta capital los mil aisladores á que se refiere el pliego de condiciones facultativas y
económicas inserto en la Gaceta oficial del dia.........
cou entera sujeción al mismo, por ia suma de............
Y para ia seguridad de esta proposición, presento.el documento adjunto que acredita haber depositado en
..... la fianza de........ del cinco por ciento del valor
total de dicho material.
Fecha y firma.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección de atrasos.—Negociado de regares.
Convocatoria.—N9 117.—Fq 23
D. Estanislao Crespo, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y dia hábil y término de quince, á reccjer uu pliego de reparos deducidos por el Tribunal do Cuentas del Reino, de la cuenta de Rentas públicas Marítimas de la Aduana de la Habana, correspondiente al mes de Febrero de 1871; eu la i inteligencia que de no presentarse á recojer el indicado ; pliego, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 14 de Octubre de 1834.—Aníbal Arríete.
Negociado de Bienes del Estado,
Estando denunciados como mostrencos dos solares en la calle del Aguila núm. 150 y 152, se anuncia al público para que ¡as personas á quienes perjudique dicha denuncia se presenten en esta Administ 'acion con los documentos que justifiquen sus derechos, en el término de 30 dias á contar desde esta fecha, en la inteligencia de que trascurrido dicho tiempo sin reclamación alguna, se pasará el expediente al Sr, Promotor fiscal que corresponda, para que obteuga en nombre de la Hacienda la correspondiente declaratoria.
Habana 20 de Octubre de 1834.—El Administrador, P. Roda.
Denunciados por D. Tranquilino Muñoz como bienes mostrencos, como dos solares.poco más ó rué nos que existen en el cuartón de Govea en el punto cono-! cido por las Tabernas Nuevas y que lindan por el Nor-¡ te con un sitio de los herederos de D. Isidoro Lazo, por el Sur con el mismo sitio, por el Este con los te-: ríenos de D Juan Medina y por el Oeste cou el camino Peal de San Antonio á Bejucal; se hace público por medio del presente anuncio, para que las personas á quienes perjudique dicha denuncia acudan á esta Administración ó á la Colecturía de San Antonio con los documentos justificad vos de su derecho, dentro del término de treinta dias í contar desde esta fecha; en la inteligencia de que trascurrido dicho término sin que nadie se hubiese 'presentado, se pasará el expediente al Sr. Promotor fiscal que corresponda para que prac-' tique lo conducente á la declaratoria de mostrenco.
Habana 20 de Octubre de 1884,—El Administrador, Pablo Roda.
N? 413.-F9 238.
D. José Antonio de Qaixano, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán preseutar.se en esta Contaduría general en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de reproducción de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la Administración de Matánzas, correspondiente al mes de Junio de 1867; en la inteligencia que de no presentarse á recojer el indi«ado pliego, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Octubre 14 de 1884. — Aníbal Arríete.
Denunciada por D. Julián Fernandez Iglesias, como mostrenca, ia casa no 41 de la calle de la Esperanza, eu el Barrio de Jesús María, se anuncia al público para que las personas á quienes perjudique dicha denuncia, se presenten en esta Administración con los documentos que justifiquen sus derechos, en el término de treinta diasá contar desde esta fecha; en la inteligencia de que trascurrido dicho tiempo sin reclamación alguna so pasará el expediente al Sr. Promotor Fiscal para que obtenga en nombre de la Hecienda la correspondiente declantoria.
Habana Octubre 13 de 1884.—El Administrador, P. Roda,.
ADUANA DE LA HABANA.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
IVsos. Cs.
Departamento de Muelles............... 9165 47
Id. de Almacenes.................... ..........
Total........... 9165	47	!
___________l
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
Por derechos de Importación... ....... 7900 40
» id. de Exportación....... ........ 7549 04
»	Multas................................ 412	31
»	Derechos de	Navegación................ 209	22
» Comisos........................................
» Depósito Mercantil...........................
» Intereses de pagarés.........................
»	Impuesto sobre	bebidas............... 457	48
»	id. 25 cts. por tonelada....... 101 37
»	id. sobre carnes frescas....... 1 39
Total......... 16531 21
RECAUDADO KN ESTA FECHA.
Por derechos de Importación........... 19505	58
» id. de Exportación................. 7549	04
» Multas.............................. 124	61
» Derechos de Navegación.............. 209	22
» Comisos....................................
» Depósito Mercantil ........................
» Intereses de pagarés.......................
Suma.......... 27388	38
INGRESO Á DEPÓSITO.
Por impuesto sobre bebidas..$	2067	87
» id. 25 cts. sobre toneladas..	116	95
» id. de Cabotaje		16	25
» id. sobre carnes frescas...	••*•••	• • •
» id. 10 p¿§ sobre pasajeros.	31	24
Total......... 29620 69
CLASIFICACION DE I.AS ESPECIES.
En billetes del B[E. por su valor nominal.. 2019 90
f En plata.................. 401 53
Metálico. ] r\.	\ Escudos ............ 1629 62
(_ 10' { Varias monedas.....	25569 64
Total......... 29620 69
Habana, 22 de Octubre de 188-1.—El Contador, Ruberte.—Vtu. Bno.—El Administrador, Castañon.
TERCERA SECCION.
Casa General de Enajenados de la Isla de Cuba.
J unta Económica .
Secretaría.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador General por acuerdo de 16 del corriente mes se proceda á una tercera subasta del sebo existente eu los almacenes de este Asilo procedente de las reses que en el mismo se benefician, y que se verifique fijándose en seis pesos oro el precio del quintal castellano de dicho artículo, la Junta Económica nn sesión do lioy ha acordado anunciar nuevamente p r ocho dias el expresado remate y celebración del acto en esta oficina el dia 29 del actual á las 9 de su mañana.
El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de 4 de Setiembre último.
Fearo, 21 de Octubre de 1884.—El Vocal Secretario, Faustino ’Canel y Ruinadle,
Comandancia general de la provincia de la Habana.
Don José Ibars é Ibars, Alférez da la 1» Compañía del 1er. Tercio de la Guardia Civil y Comandancia de la Habana.
Hallándose en esta Fiscalía un caballo color dorado, de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo, hierro J. F., lucero, que le fuéocupado por la fuerza deí Cuerpo á dar muerte al criminal D. Joaquín Eiallo; las personas que se crean pon derecho al referido caballo, se presentarán en esta Fiscalía, calle de la Zanja número 142, con los documentos correspondientes para acoeditar su propiedad en el término de diez dias y de no aparecer eu este plazo se procederá á la venta en pública subasta. Insértese en la Gaceta Oficial para la debida publicidad.
Habana 27 de Setiembre de 1884.—:José ibars é Jbars,
Don Raimundo Sesma Gómez, Teniente Coronel graduado, Comandante de Infantería y Fiscal Militar de la Capitanía General de esta Isla.
En uso de las facultades que me conceden las reales ordenanzas del Ejército como Juez Fiscal de la causa qne se sigue cintra D. José Mercader Vellver, Capitán que fué de la 19 Compañía do Voluntarios del Barrio de Jesús del Monte, en averiguación de informalidades habidas en dicha Compañía; por el tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Capitán, para que eu el término de diez dias comparezca en esta Fiscalía, sita en I03 barracones de la Cabaña, pabellón núm. 1, á dar sus descargos y en el paso de no presentarse en el plazo señalado se le seguirá la cansa y se sentenciará en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en los periódicos oficiales. Dado en la Habana á los 1 6 dias de Octubre de 18S4.—Raimundo Sesma.
Comandancia militar de Marina de la provincia de la Habana.
COMISION FISCAL.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la escala de Reserva y Fiscal en Comisión de la Comandancia de Marina de la Habana.
Por el presente anuncio y término de cinco dias se convoca para que se presenten en esta Fiscalía en dia y hora hábil á los tripulantes que fueron de la goleta “Marga1 ita,” Jo3é García y Vicente Rodríguez para hacerles entrega de los haberes que devengaron en dicho buque.
Habana, Octubre 22 de 1834.—El Teniente Coronel Fiscal, José M9 Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la escala de la Reserva y Fiscal en Comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, citó, llamo y emplazo, para que en el término de 15 dias, se presente en esta Fiscalía el marinero que fué de la barca “Sincero,” Marcelo de la Cruz, natural de Manila, soltero, de 28 años edad y de profesión marinero á fin de evacuar un, acto de justicia.
Habana, Octubre 22 de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José M;j Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la escala de Reserva y Fiscal en Comisión de ¡a Comandancia de Marina de esta Provincia.
Per esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D Adolfo Vera Rodriguet, natural de Santa Clara, de 27 años de edad, de estado soltero y de profesión camarero, para que en el plazo de cinco dias se presente en esta Fiscalía á evacuar uu acto de justicia.
Habana, Octubre 22 de 1884.— El Teniente Coronel Fiscal, José My Caro,
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la escala de Reserva y Fiscal en Comisión de la Comandancia tie Marina de esta Provincia.
Por el presente edicto y término de treinta dias se convoca á las personas que se crean con derecho á un bote enchucha sin fóiio que mide de eslora 4’40, toan. ga 1'05 y puntal U’37 que se encuentra depositado en el anden de esta Comandancia, á consecuencia de qUo en la noche del 20 de Setiembre último zozobró con varios individuos que iban á I03 polvorines de San Antonio, so presenten en esta Fiscalía para entregar, les la expresada embarcación previa justificación; pye3 trascunido dicho plazo se procedeiá á lo que previene la instrucción vigente.
Habana, Octubre 21 de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José M9 Caro.
Don Emilio de Acosta y Eyermann, Teuiente do Navio de la Armada y Ayudante de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Fur este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, para que en el término de dia3 se presenten en esta Fiscalía, á declarar los tripulantes de la barca inglesa “Atlantic,” ó personas que tengan conocimien. to del abordage que tuvo lugar entre el vapor espaflol “Alava” y dicha barca, el 16 de -Mayo de 1882 á la altura de Cayo Bahía de Cádiz.
Habana, Octubre 20 de 1884.—El Fiseal, Emilio de Acosta y Eyermann.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la escala de Reserva y Fiscal en Comisión de osta Comandancia. Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, por térmiuo de cinco dias á contar desde ia primera publicación, para que se presente en esta Fiscalía y enterarle de un asunto quo le interesa á D. Félix Valls y Figuróla, hijo de Pedro y de Rosa, natural de Sabadell, provincia de Barcelona, de 19 años, soltero, camarero que fué del vapor “Santiago,’' con lo que obsequiará la adminis-tracion de justicia.
Habana 18 de Octubre de 1884.—El Teuiente Coronel Fiscal, José M» Caro.
D. José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de ia escala de la Reserva y Fiscal en Comisión de la Comandancia de Marina de la Habana.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Tomás Cañedo Gago, natural de la Coruña, casado, de 44 años do edad y fogonero que fué del vapor español “Alava,” para que se presente en esta Fiscalía en el término do diez dias & evacuar uu acto de justicia.
Ilabaua Octubre 18 do'1884.—El Teuiente Coronel Fiscal, José María Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de 1» escala de Reserva y Fiscal en Comisión de la Comandancia de Marina de la Habana.
Por esta mi seguuda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Ramón Terera, natural de Manila, soltero, de profesión marinero y de	de
edad, para que en el término de diez dias se presente en esta Fiscalía á evacuar un acto de justicia.
Habana, Octubre 18 de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José M» Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Escala do Reserva y Fis al en comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por el presente anuncio y término de cinco dias, oe hace saber: que queda sin efecto ni valor alguno el nombramiento de segundo piloto de la inscripción de Barcelona D. Juan Alsina y Corbella, expedido en .‘i de Noviembre de 1S6'3. bajo el número 35, por haber sufrido extravío.
Habana Octubre 17 de 1884.—El Teniente Coronel Fisoal, José M9 Caro.
Don .José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería do la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal en Comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por 1» presente mi primera y única carta de edicto y pregón y término de diez dias, contados desde la primera publicación, cito, llamo y emplazo á las personas que puedan informar de cómo tuvo lugar la aparición del cadáver de uu individuo blanco, como de 35 años de edad, en completa desnudez, en aguas del mar en la calzada de Sau Lázaro frente al caño de la calzada de Galiano, on la mañana del 16 del corriente, en el concepto que do verificarlo, obsequiarán la administración de justicia, que en nombre de S. M. ejerzo.
Habana 17 de Octubre de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José M? Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la escala do la Reserva y Fiscal eu Comisión de la Comandancia de Marina de la Provincia de la Habana.
Por el presente edicto y término de diez dias, se convocan para que se preseuteu en esta Fiscalía á las personas que estén en antecedentes de cómo tuvo lugar el 17 de Agosto del año próximo pasado el haberse caido al mar uu individuo blanco que resultó llamarse Tornas sin más generales, el cual era de una estatura regular, envuelto en carnes, color trigueño, barba cerrara y oomo de 35 á 40 años de edad, á fin de que manifiesten lo que les conste, con lo que obsequiarán á la recta administración de justicia.
Habana, Octnbro 17 de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José M9 Caro.
D. José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la escala de la Reserva y Fiscal en comisión de la Comandancia de Mariua do esta Provincia.
Por la presente mi primera y úuica carta de edicto y pregón y término de diez dias, contados desde la primera publicación, cito, llamo y emplazo á las personas que puedan informar de cómo tuvo lugar la aparición en el muelle Norte de los vapores de Herrera á las 34 de Ja tarde del dia 3 del corriente, del cadáver de un joven de la raza blanca, como de 18 á 20 años de edad, al parecer ahogado, que vestía camisa rayada de rojo y azul, patalon de lienzo blanco, calcetines ídem, en el concepto que de verificarlo obsequiarán la administración de justicia, que eu nombre de ¡3. M. ejerzo.
Habana, Octubre 16 do 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José Marta Caro.
Orden de la Plaza del dia 23 de Octubre de 1884.
Servicio para el día 24.
Jefe de dia.—El Teniente Coronel del 60 Batallón de Voluntarios, D. José Gener.
Visita de Hospital.—Batallón de Isabel II.
Capitanía General y Parada.—6.° Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar. —Balallon de Ingenieros.
Retreta en el Parque Central.—Batallón de Artillería.
Batería de la Reina.—Batallón Cazadores de Isabel II.
Ayudante do Guardia en el Gobierno Militar.— •El 49 de la Plaza, D. Rafael Rodríguez.
Imaginaria en ídem.—El 2V de la misma, don Grácil ¡ano Baez'.
El Coronel Sargento Mavor, Recabo.
Brigada de Obreros de Administración M¿lH«r-Anuncio.
Debiendo procederse por este Cuerpo á la adquisición de cien pares de zapatos, cien camisas, cieu calzoncillos, cuatrocientos camisetas, cien pares pantalones de faena, cien blusas de idern, cien corbatas, cien



