á las dos.
VonJoeé María Caro y Fernaude*, Teniente Coronel Cotizaciones de la Bolsa el ‘>4 de Octubre
de Artillería de la Armada en la escala de Reser-	---	"* uc utluurt
va y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, por término de cinco dias á contar desde ia primera publicación, para que se presente en esta Fiscalía y enterarle de un asunto que lo interesa á D. Félix Valls y Figuróla, hijo de Pedro y de Rosa, natural de Sabadell, provincia de Barcelona, de líf años, soltero, camarero que fué del vapor “Santiago,’' con lo que obsequiará la administración de justicia.
Habana 18 de Octubre de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José Ma Caro.
D. José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la escala do la Reserva y Fiscal en Comisión de la Comandancia de Marina de la Habana.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á Tomás Cañedo Gago, natural de la Coruña, casado, de 4-1 años de edad y fogonero que fué del vapor español “Alava,” para que so pre sente en esta Fiscalía en el término de diez dias ' evacuar un acto de justicia.
Habana Octubre 18 do 1884.—El Teniente Coro nel Fiscal, José María Caro.
1884.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL. Abrid í 226* p.g y cierra de 227i A 223 p.j
FONDOS PUBLICOS.
Renta 8 p.§ interés y 1 do amortización T.anuiví......................... 85 A S4J
itiom tle anualidades............ 77^. ¿ 77
Billetes hipotecarios ......Nominal.
Bonos del Tesoro................. gjn
Idem del Ayuntamiento............ 84
(!c
v-s
Po
operaciones, íí 83 p.g
D. oro. D. oro.
D. oro.
Comandancia General rP
Puerto Principe.
Ayudante Fis-
ACCIONE3.
D. oro.
D. oro.
Don Jofé María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de ls escala de Reser va y Fiscal en Comisión de la Comandancia de Marina de la Habana.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á Ramón Tereia, natural de Manila, soltero, de profesión marinero y de 38 años de edad, para que en el término de diez dias se presente en esta Fiscalía á evacuar un acto de justicia.
Habana, Octubre 18 de 1884.—Et Teniente Co rond Fiscal, José Curo,
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Escala de Re serva y Fiscal en comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por el presente anuncio y término de cinco días se hace saber: que queda sin efecto ni valor alguno el nombramiento de ssgundo piloto de la inscripción de Barcelona D. Juan Alsina y Corbella, expedido en de Noviembre de 18(53. bajo el número 35, por haber sufrido extravío.
Habana Octubre 17 de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José M? Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Escala de Re serva y Fiscal en Comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por la preeeute mi primera y única carta do edicto y pregón y término de diez dias, contados desdo la primera publicación, cito, llamo y emplazo á las peleonas que puedan informar 'le cómo tuvo lugar la apa_-rieion del cadáver de un individuo blanco, como de 35 años de edad, en completa desnudez, en aguas del maléala calzada, de San Lázaro frente al ciño déla calzada de Galiauo, en la mañana del 16 del co-j líente, en el concepto que de verificarlo, obsequiarán la administración de justicia, que en nombre de S. M. ejerzo.
Habana 17 do Octubre fie 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José M» Caro.
Don Joeé María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la escala do la Reserva y Fiscal en Comisión de la Comandancia de Marina de la Provincia de la Habana.
Por el presente edicto y término de diez dias, se convocan para que se presenten en esta Fiscalía á las personas que estén en antecedentes de cómo tuvo lugar el 17 de Agosto dol añ > próximo pasado el haberse caído al mar un individuo blanco que resultó llamarse Tomás sin más generales, el cual era de una estatura regular, envuelto en carnes, color trigueño, barba ce rrara y como de 35 á 40 años de edad, ú fin de que manifiesten lo que les conste, con lo que obsequiarán ú la recta administración de justicia.
Habana, Octubre 17 de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José Mí Caro.
Brigada de Obreros de Administración Militar.
Anuncio.
Debiendo procederse por este Cuerpo á la adquisición de cien pares de zapatos, cien camisas, cien calzoncillos, cuatrocientas camisetas, cien pares pantalones de faeuu, cien blusas de Ídem, cien corbatas, cien toballas, cien paies de pantalones de rayadillo azul, cincuenta gorras-képis de diario,cien mantas, doscientas sábanas, cien cabezales y doscientas furnias de almohada, conforme á los modelos que existen en la oficina do esta Jefatura, aprobadas por el íir. Intendente Militar Sub-Inspector, se hace saber al público por medio de este anuncio, para que todos aquellos que deseen tomar parte en el remate puedan enterarse de las condiciones que, juntamente con las prendas modelos, se hallan de manifiesib en esta oficina desde las diez de la mañana ú las cuatro de la tarde, sita en el Castillo del Morro de esta capital, en la inteligencia de que el acto tendrá lugar el dia 5 del próximo mes entrante á las doce en punto del dia en la citada oficina, y las proposiciones so presentarán por los proponentes, separadas por cada grupo (le prendas de ropa, calzado, y gorras ó képis, ó bien por cada clase de prendas, siempre que sea por la totalidad fie las do cada clase, desde media hora áutes, en pliego cerrado, ante la Junta Económica, hasta la citada hora en punto del referido dia; habiendo de ser el tipo del olreei-niiento en oro, y por el valor de cada unidad, ó sea JKir cada clase de prenda ó par de zapatos o gorra con doble funda, y con estricta sujeción á I113 condiciones que coutiene el acta aprobada para la adquisición, haciendo de expresar el propouento haberse enterudo do cías, El pago de los anuncios seiá de cuenta délos rematantes en la parte proporcional que les corresponda pagar, según la cuantía del remate de cada uno, y también será de cuenta de los á cuyo favor se adjudique el remate, entregar los efectos al pió del almacén de esta Brigada de Obreros, quo se halla en la fortaleza que antes se ha citado. También será de cuenta de los rematadores pagar el medio por ciento del importe á que ascienda el valor de las prendas quo hayan de entregar, y esto será en concepto de la coutribucion que está ordenada por subsidio parala hacienda, según Ja legislación vigente.
Habana gl de Octubre de 1884.—El Comisario de Güer a 1er. Jefe y del Detall, Narciso González de Musa.
Habilitación de la Plana Mayor del Apostadero.
Debiendo procederse á ln adquisición de 64 ejemplares impresos de relaciones trimestrales de precios wodioB para la Contaduría fie acopios del A’senal, so anuncia al público para que los que deseen tomar parte en el acto del remate, presenten sus proposiciones eu esta Habilitación de la Plana Mayor del Apostadero el 30 del mes de Octubre actual.
Eu la expresada oficina se hallan de manifiesto Jes modelos de los impresos que se subastan, los que kan de reunir las condiciones que se explicarán.
Habana 20 de Octubre de 1884.—Juan déla Vega.
Ci Gl p.g D. oro.
Banco Español de la Isla de Cuba...... 19J A ISA p
Banco Industrial...................... Sin operaciones.
.uanco y Pompan ía de Almacenes de Regla y del Comercio................... 58 £ 57 p,®
Banco y Almacenes de Santa Catalina.... Nominal
anco Agrícola;...................... Sin operaciones,
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos
de la Habana....................... Nominal.
Crédito Territorial Hipotecario de la Is-
la do Cuba......................... Sin operaciones.
-kmpresa de Fomento y Navegación dol
_?wr.................................. Sin id.
Primera Compañía de vapores do la Ba-
............................... Sin id.
Compañía do Almacenes de Hacendados. Gá Compañía de Almacenes de Depósitos do
la Habana.......................... CO £ 59
Compañía española de alumbrado de Gas. 76 £ 75 Compañía Cubana de alumbrado de Gas. 42 £ 41 Compañía Españolado alumbrado de Gas
de Matanzas........................ Sin oporacione;
Nueva^Companía do Gas de la Habana... Sin id.
Compañía de caminos de hierro do la Habana................................ 78
Idem do Matanzas £ Sabanilla.........! 62
Idem de Cárdenas y Jácaro............. 20
Idem de Cien fuegos y Villaclara....
Idem de Sa-gua la Grande............
Idem de Cai badén á Sancti-Spíritus....
Idem del Oeste......................
Idem de la Bahía de la Habana á Ma-
táims.............................. En
Idem Urbano......................
Idem del Cobre.................’...... SO ¡4 79 p.§D. Sinop.
Idem deCuba........................... 80 A 79 p.g D. Sin id
Refinería de CArdenas................. Sin
Don Lúeas Alonso Villahoz, Teniente cal fie la Brigada disciplinaria.
Eu uso fie las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado de la primera compañía, Gregorio Carbajat Lozano, por el delito fie primera deserción que cometió el dia 25 de Agosto del año actual; por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, pera que en el término de
j término de quince dias contados desde la fecha de la publicación del presente.
Batabanó Octubre 14 de 1884.—El Secretario, Carlos Arija.—Vto. Buo.—El -Presidente, Antonio de Jlustidos.
D. Francisco de la Cajiga y Tijéro, lia ocurrido por medio de instancia, solicitando la merced de un medio solar yermo que se halla situado en el barrio del Surgidero, lindaudo por el Norte con ln casa de la
----- parda Luisa Alfonso, por el Sur con la callo de Nu-
veinte días, contados desde la lecha, comparezca en el ¡ malicia, por el tiste coa la del ('ármen y por el Oeste ‘«artel que ocupa la Brigada disciplinaria eu esta ¡ cou la casa de I). José Cay oh.
1 Jaza, a responder a Es cargos que le resultan en j V habiendo acordado el Ayuntamiento en sesión en esta causa; y de no verificarlo, le parará el perjuicio de 10 de* actual concederle dicho terreno, se hace pú-a queMiere lugar.	| blico por este medio en la Gaceta oficial para que los
i para que este edicto tenga la debida publicidad , que se consideren con derecho al indicado terreno
5 o 67
05
it 77 A 61 íí 19 A 54 A 66 A 5G á 94
p.S
P-i
!>•§
P = 1>.§ P-Í P-Í
P-Í
p-i
p-i
D. oro.
I>. Sin op. D. oro.
Di oro.
D. oro.
I). oro.
D. Sinop. D. oro.
D. oro.
D. ovo.
se fijará en los sitios de costumbre, y se insertará en la j rran á esta Secretaría con sus reclamaciones en el tér-(j aceta de la Habana y Boletín oficial déla Provincia.: mino de quince dias contados desde la publicación del Ciego de Avila, 5 de Octubre de 1884.—Lúeas presente.
Alonso Viilahoz.	j Batabanó Octubre 14 de 1884.—El
------	I Carlos
Liquidación Sin operaciones.
P-o operaciones.
VENTAS DE VALORES HOY.
20 acciones de la Compañía del ferrocarril do Matanzas £ Sa banilla, al 61 p.g D. oro O.
20 acciones de la misma Compañía, al 62 p.g D. oro C.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................................. 4
Inglaterra............................. u»j	4
Francia............................. I	A
, 1	t	fil	&
Estados-Unidos.........................í
10 A
I’, sjpf ye, P. 60 d[r P. 60 d[r P. 0[V.
P. 60 d;v, P. 60 d(v. P. C[V.
18 p.g hasta 3 rnoses, 9 p.g hasta 4 y 12 p. hasta 6, oro y billetes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
6 p.g 20 p.g
« P-i 61 p.g
M p.g
81 p.g 101 P-S
Blanoo trones de Derosne y Rillieux, bajo A regular.......................... ](>}
Idem id. id. id. bueno A superior........ 114
Idem id. id. id. florete.................. 13
Cogucho inferior A regular número 8 A 9
(T. II.) ...... .......................
Id. bueno A superior númoro 10 A 11 ..... 64
Quebrado inferior A regular número 12 A
11-.................................... 7i
Id. bueno número 15 A 16 id...............j
Id. superior númoro	17 ú 18............... !■ Nominal.
Id. florete númoro 19 A 20............ ... J
A 11 rs. @ oro. A 12 id. id. id.
A 131 id. id. id.
íí 7 id. id. id. A 8} id. id. id.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De_51 A 6 rls. arroba oro, según onvaso, polarización y número. AZUCAR DE MIEL.
De 31 A 4 rls. arroba oro, según envase, polarización y número. AZÚCAR MA8CABADO.
De 34 A 4 rls. arroba oro, según polarización y clase.
concentrado.
No hay.
8RES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Manuel Bentonat..
D. Antonio II. llormudoz.
DE FRUTOS.
D. Cárlos Mí Jimenez.
D. Juan C. Herrera.
Habana, 24 do Octubre de 1884.-y Nuñoz.
-El Síndioo'intorino, A. Medina
Comandancia General de Holguin.
Don Nicolás López de Dios, Alférez de la tercera compañía del primer batallón del Regimiento Infantería de la Habana número cinco y Fiscal del Cuerpo.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumar a instruida contra el soldado de la primera compañía del expresado batallón y Regimiento, Antonio Caballero Vivas, por el delito de deserción; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referí lo soldado, para que en el término de treinta dias comparezca en la Guardia de Prevención del segundo batallón de este Cuerpo, á responder á los cargos que en dicha sumaria le resultan; pues de no verificarlo, se le seguirá la causa en rebeldía juzgado por el consejo de guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fija en los sitios más públicos de esta Ciudad ' y en la Gaceta oficial de la Habana.—Dado eu Hol-! guin á los tres dias del mes de Octubre de mil ocho-' cientos ochenta y cuatro.—Nicolás López.
Arija.—Vto. de Bustillos.
Secretario,
Bno.—El Presidente, Antonio
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.
Presidencia.
En sesión celebrada por esta Corporación, el dia 9 del actual, se acordó en consonancia con lo prevenido en los artículos 39 de la Ley Municipal y 46 do la Electoral vigente, hacer nueva división de este Término en la forma siguiente:
y sera
OQ 2 en 5	j Colegios.	i c o . ’o a> DQ	r BARRIOS QUE COMPRENDEN.
12 .	i?	Unica.	11 de la Ciudad, Poveday Beltran.
	2?	Unio3.	2° de idem, Santa Bárbara y Jesús María.
2n.	h	Unica.	3® de idem, Piedras y Viajatas.
3S I	4Ï	Unica.	41 de idera y Aguas Verdes.
Comandancia General de Santiago de Cuba.	v „„	i
v	i 1 se anuncia al publico por este medio á fin de
Don P,*r„	y Atajo T.ni.nt. d<, l.«™„ 2“e'n° dSo'd.!“ ™
compañía del primer batallón del Regimiento publicado esto anuncio en la forma prescrita en el ln antena de España numero cuatro, y Fisca inciso 29 artículo 38 de la Referida Ley. del expediente que se sigue por desaparecido al Bejucal, Setiembre 21 de 1884.- "
soldado de la cuarta compañía del segundo ba-	______
tallón de este Cuerpo, Lorenzo García de la To- j I¿agislro de ia propkdad (h
-M. Marrero.
Cienfucgos.
En uso de las facultades que las Reales ordenan- n T	i	,, . ,	,
zas del Ejército me concedan como Fiscal del indicado D< J'£ ?le^orl°.	tklluniaV.’ .^Sjstnulor
expediente, por el presente segundo edicto, cito, llamo ! f la Proi,ledad del P^tulo judicial de C.cii-y emplazo al expresado soldado, para que en el tér-1 rrl!e?°S’i	,	,1,1	,	.,
mino de veinte dias comparezca en la guardia de pre-	® , Cr' l la < u actu?J .lue /luu al^°
vención del cuartel “Reina Mercedes,” que ocupa la P.^^a' ^ POr JJ. Ramon Caller una solicitud y rela-fuerza del Regimiento en esta plaza, á responder á los p0“’ Prét“dlendfi° ]a '«^ripcion a su nombre cu este cargos que le resultan, y de no poderlo hacer perso-	T rusUc,l’,,lue,et' !^tydT>‘no de
nalmeute, justificará su existencia por medio de las '	bavina, como apoderado de D. Emilio Savi-
-- -	- --	-	1	-	na, por escritura otorgada en esta ciudud a dos de Mayo
autoridades civiles ó militares más próximas á su residencia con objeto de librar el oportuno interrogatorio, y de no efectuarlo así, se le seguirá y juzgará según lo prevenido. Y para que tenga la debida inserción eu la Gaceta oficial de la Habana, expido el • í- 11	,.
l-resente „ »„miago do Cota, S troh.la ,1o Solio, ota o	” *»*"
uo mil ochocientos ochenta y cuatro.—Pedro Maestu.
de mil ochocientos setenta y tres ante el Notario D. José J. Verdaguer, y en otra parte en virtud del expediente de dominio tramitado en este Juzgado con arreglo al artículo once de la Ley Hipotecar a, y cuya des-
Aynntamiento de Pauta.
En virtud de expediente de apremio que se sigue contra el potrero-tejar “San Lorenzo” (á) Azcona por contribuciones que adeuda á este municipio desde el año económico de 1879 á 80 al de 1883 á 84 inclusives, se publica por treiuta dias el remate de una caballera de tierra embargada en dicha finca, la cual linda por ol Norte y Este con terrenos de la misma, por el Sur eo:i terrenos de D. Dionisio de Godinez y
Potrero denominado “Santa Clara”, compuesto de once caballerías de tierra, equivalentes á ciento cuarenta y siete hectáreas y sesenta y dos áreas, enclavado eu el barrio de la Mandinga, término municipal de esta ciudad. Linda por el Norte con propiedad de D. Miguel Valladares, y por el Sur Este y Oeste con el rio Ar¡-mao, Y como dicho potrero se halla enclavado en la hacienda “Mandinga”, lo hago público á lio de quo, si algún comunero ó partícipe cu ella se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurrían á usar de su derecho dentro del término de treinta (lias hábiles, si residiere en la isla, y en el do noventa si fuera de ella ó careciese de representación, eu la forma
por
por el Oeste con H. Leandro González, la cual lia sido prevenida en la regla quinta dol artículo ciento veinte
tasada en 800 pesos oro, y cuyo acto tendrá lugar en - - ~	B -.....................
esta Casa Consistorial á las doce del dia 20 de Noviembre próximo, con arreglo á la instrucción de 22 de
Octubre de 1879.
Bauta y Octubre 18 de 1884.—El Alcalde, Francisco de Godinez.
del Reglamento para la ejecución déla Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, extiendo el presente en Cienfuegos á diez de Octubre de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Jod G. Verdaguer y K>ernan.
(lo
CUARTA SECCION.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de Santiago de Cuba.
D. Antonio Abudo y Cambíelas, Jefa do Negociado de sega ida clase, Administrador principal de Hacienda pública de esttj, provincia por sustitución
reglamentaria.
En virtud de expediente de apremio que se sigue á D. José Ma Madrigal ó sus herederos, en cobro de 299 pesos 17 centavos que por contribuciones del año económico de 1883 á 84 y demás gastos del expediente, de su potrero “Jesús Nazareno” (á) Coca adeuda á este Municipio, se saca á pública subasta por seguuda vez y por quince dias, una caballería de tierra embargada en dicha finca, cuyo terreno linda per el Norte con el potrero “La Matilde”, por el Sur con el potrero “Lombillo”, por el Este cou terrenos del mismo “Jesús Nazareno” y pur el Oeste con el potrero “Ramírez”, cuya caballería de tierra fué tasada eu 800 pesos oro, pero con arreglo á lo dispuesto en la instrucción de 22 de Octubre de 1879, se admitirán proposiciones que cubran los dos tercios de su tasación, y cuyo acto tendrá lugar á las doce del dia 6 de Noviembre próximo cu esta Casa Consistorial.
Bauta y Octubro 18 de 1884.—El Alcalde, Francisco de Godinez.
Junta local de Patronato de Palmillas.
PRESIDENCIA.
No habiéndose presentado persona alguna en reclamación del derecho de patronato del moreno que Por el presente mi segundo edicto, cito y llamo á dice llamarse Victoriano Criollo, de unos 49 años de D. Angel Alvarez, Interventor general que fué de pa- j edad, de profesión campo, soltero, natural del Cobre, gos, par a que dentro del término de quince (lias pro- pelo pasa, color su clase, barba regular, estatura regular uc ceda á reintegrar ni Tesoro la cantidad que le corres-1 y patrocinado quedice ser de D, J uan Ramón González, José*Nicoifls 'de'órtegu.
ponde en el expediente de alcance que se sigue contra el mismo y otro por la suma de 118 pesos 75 centavos é intereses desde 19 de Abril 1880 hasta la fecha eu que se verifique el reintegro, en cumplimiento del fallo pronunciado por la Sala Contenciosa del Tribunal de Cuentas de esta Isla.
Santiago de Cuba 6 de Octubre de 1884.—El Jefe instructor, Antonio Abudo.—Ei Secretario, Wenceslao Boscli.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Dr. Don Miguel Céspedes y Qjfflgny, Juez de primera instancia (le esta villa y su partido.
■ Por el presente edicto se convoca (l los que se crean con derecho .4 heredar A Don .1usio Bsllo y Pulparon, natural de Jibacoa, de 61 años de edad, que falleció sin disposición testamentaria el dia diez de Maizo del año actual eu Guauabo; fi fin de que en el término de treinta dias comparezcan fi deducirlo en (slo Juzgado cu ios autos intestado de dicho Bello Pulgaron que cursan por la Eicritianta del actuario promovidos por D. José M? Relio v DI Asunción Bello de García Osuua. V para su pubticacion en la Gaceta oticial se libra el presente. —Guanabacoa y Octubre 22 do 1S84.—Miguel (.’é-psdes y Ooffigny.—Por maudaco de su Srí.«., Luis J. Marín.
21)87 A 25
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia er. propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente, cito, llamo y convoco por término de veinte días a los que se orean con derecho á heredar á D. Francisco Antonio Vartla y Ramirez, natural de esta ciudad, casado, mayor de edad, propietaiio, vecino que fué de la calle de Amargura númeio 32 en esta capital é hijo legítimo de D. José Manuel y de Di Cecilia, para que eu el término prefijo comparezcan en este Juzgado á deducirlo con ios documentos que lo justifiquen. Pues así lo tengo mandado en los autos abiillestato ite Dou Fraucisco Antonio Vareta.—Habana y Octubre 16 de 1884.—Juan Valdés Pagés.—; or mandato de ¡á. Sríu.
2S8G A 24
D. Antonio Abudo y Canduela?, Jefe de Negociado ele segunda clase, Administrador principal de Hacienda pública de esta provincia por sustitución reglamentaria.
curo paraderose ignora, presentado reclamando su liber- di\ Don Miguel Céspedes y Cofñgny, Juez de primera tad por no estar empadronado eu los censos de 1867 j	instancia de esta vil u y su partido.
V 1871; se convocan por segunda vez, por medio de la	For el presente hago saber: que en los autos dtl
Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la |
i rovmcia, a los que se cieau con derecho al referido ¡ (^apuesto convocar á junta general de acreedores moreno, para que eu el término de quince dias después ¡ j,ara el nombramiento de síndico por haber cesado los de la publicación de este anuncio, se presenten con los ] que desempeñaron ese cargo, habiéndose s< ñalado para documentos que justifiquen su empadronamiento, con ! dicho acto el dia veinte y siete del entrante mes de No-
,	,	.	? J	i —1 i____ _i:_______I viembre, á las doce de dicho día en la sala de audiencia
de este Juzgado, sito en la callo de Concepción número
la advertencia que terminados los quince dias sin ser reclamado como patrocinado, se le proveerá (le su cédula de libre.
Palmillas, Octubre 15 de 1884.—El Presidente, Serafín Sánchez.
Ayuntamiento de Hueva Paz. Presidencia.
Rematada en este dia y adjudicada p'-r los dos
Por el presente mi segundo edicto, cito y llamo ¡i D. Angel Alvarez, Interventor general que fué de pagos, para que dentro del término de quince dias proceda á reintegrar al Tesoro la cantidad que le corres-poude x o el exp aliente de alcam e que se sigue coutra tercios el mismo, y otro por la suma de 118 pesos 75 centavos ú favor de D. José Perez García, la casa que cu la ca-é intereses desde 19 de Marzo de 1880 hasta la fecha | He de Vizcaya del poblado Príncipe Alfonso, poseyó en que se verifique el reintegro, en cumplimiento del j D. José Arias, se hace público por este medio dicho fallo pronunciado por la Sala Contenciosa del nal de Cuentas de esta Isla.
de su tasación, ó sea por doscientos pesos oro,
Tribu-1 resultado, para que eu el pla;o de nueve dias que j principiará á contarse desde el primero eu que aparezca Santiago de Cuba 6 de Octubre de 1884.—El Je- este anuncio en ¡a Gaceta de la Habana, ocurran á
de la
Antonio Abudo.—El Secretario, Wen- ¡ ejercitar el derecho de tanteo los que se creau con lugar á él, presentando eu la Secretaría de este Ayuntamiento, á la vez que la instancia los documentos en que funden su reclamación; advirtien lo, que pasados los nueve dias siu que haya quien reclame, se dec'a-rará ultimado el remate y se pondrá al rematador en posesión de la finca rematada.
Nueva Paz y Octubre 13 de 1884.—Domingo Lo-
vin.
fe instructor, ceslao Bosch.
Administración Principal de Hacienda Provincia de Smia Clara.
Sección administrativa.-Alcances de Cuentas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
El Consejo de Gobierno de este Banco, usando del derecho do emisión que le conceden los Estatuios, lia acordado en sesión del dia de hoy, se pongan cu circulación billetes del Banco Español de la Isla de Cuba de ú cincuenta y de á cien pesos, pagaderos en oro al V'irtador y á presentación eu la misma Caja del Esta
hlecimieiiio.
Uiehos billetes llevarán la firma eu estampilla <lel Gobernador, la de un Consejero y la del Cajero.
Lo que se anuncia para geuoral conocimiento.
Habana Octubro 13 de 1381,—El Goberuador,
José C anoom del Rastillo.
D, Mariano Reinoso, Interventor General de Pagos que fué de esta Isla, su apoderado ó herederos, en caso de haber fallecido, se servirá presentarse en este Centro provincial dentro del término de 20 dias, á partir desde esta fecha, al objeto de ingresar en la Teso ivi ía del mismo la cantidad de $101-62 y.los intereses de demora á razón del 0 p-o anual a contar des-
.1
Ayuntamiento de Batabanó.
D. Julián Quadreny y Rivera, ha ocurrido por medio do instancia, solicitando la merced de un solar de lo de Mavo do 1880 á que fué condenado en man- yermo que se halla situado on el 1 arrio dol Surgidero, comunidad con otros causantes en el juicio de la cueif-1 hadando por el Norte con casas de los Sres. Quadre-ta del Tesóro de la suprimida Administ.ación Econé- nr J. «Y por e Rete con el fondo de las casas de mica <lc esta Provincia correspondiente al mes de D. Nicolás baavedra y Polvorín, y por el Oeste con el Abril do 1880.	callejón del Negro.
Vencido el término señalado sin efectuarse el rein-1	} habiendo acordado el Ayuntamiento en sesión
legro que so persigue, se procederá conforme á lo que da 10 del actual concederle dicho terreno; se hace pú-determinan los artículos 100 y 101 del Reglamento, jbl.eo por este medio en la C.aeeia oficia, para que Santa Clara Octubre 17 de 1S84.-E1 Adminis-, l<» 1»« *e cousidereu con derecho il indicado terreno trador Principal.-Fraucisco López ds Haro.	'ocurran á esta Secretaria con su» leclumacioues en el
11; y & ese fin se couyocan por el pr» sente 4 todos los acreedor»» del referido concurso; adviniéndose que sélo podrán concurrir á i» junta los que tengan presentados sus títulos y los que los presenten en el acto. Y para su publicación en ia Gaceta oticial de la provincia, expido la pnseute.—Guanabacoa y Octubre 16 de 1884.— Migu»4 Céspedes y Coffigny,—l’or mamlato de 8. Srla., LuisJ. Mariu.	2ÍU4 A O 24
EDICTOS.
Nos. Pbro. Don Audrés Urreta y Lardizábal, Doctor eu Sagrada Teología, Ldo. cu Dencho Canónico, Provi-or y Vicario General «Je este Obispado por el Excmo, é lltmo. Sr. Obispo Diocesano, etc.
Por cuanto se halla vacante, por haber fallecido D. Domiugo Eduardo Komay y Navarrete, la propiedad de la Capellanía de dos mi! quimenio-t pesos »le principal, que mandó fundar D. Juan Antonio Abad Valdés y Navarrete, y sea preciso proveerla con arreglo :Í su fundación y Sagrados Cánones; por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos ios que se cousidereu cou derecho á su obtención, para que dentro (le treinta días á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por úuico y perentorio término, se presenten en «ste nuestro Tribunal de justicia á deducir el que les asista; apercibidos de (|ue, pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda, —Dado en la Hubana á 20 de Octubre de 1884.—Doctor Andiés Urreta.—Por mandato de su Sría. Iltina., Ldo Ramón de Ayala- Y para su inserción eu un núiueio dula Gaceta oficial de esta ciudad, libro el presente, fecha ut supra.—Ldo. Ramón de Ayala.
2998 E O 25
Don José Mier y Valdés, Juez de primera instancia interino de esta Villa y su partido.
Por »ste mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Alvarez, natural de San José <?e los Ramos, proviucia »le Matanzas, »le 23 años, á fin de que en el término de nueve días contador, desde la fecha so presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por hurto; seguro «le que haciéndolo así se. le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebtlde y conIunía/ y por bastante los Estrados del Juzga'!« con quien se entenderán loe trámites poseer loro., dtl juicio.—Bagua
I la Grande J<s de Oi-tubrc »le 1881.—José Mier y Valdés. —Por mandato de S. Sría., Avelluo Betunen un.
2975 E O 25
Don José Godoy García, Juez »le primera instancia del distrito de ia Catedral.
Por tode mi segundo cilicio, cito, llamo v emplazo á Don-Ramou Qriloñez, para que dentro de nuevo’dias se presénte en la Exorna. Audiencia á nombrar abogado que.lo defienda en la causa que se le sigue por falsodml; seguro i!e que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde v e'ou-tutnaz y por bastante los Estrados del Tribunal con quienes sé entenderán las notifica'iones y demás trámites que ocurran.—1 tabana Octubre 22 do 1884.—J,.,é Godoy García.—Domingo I,. Oliva. 29SS E O 25 i). Gerardo K. de la Reguera, Juez de primera instancia »le esia villa y su partido, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo »1 asiático Manuel Asín, natural do (’iiiHou, vecino que fué de la Habana, mayor de edad y labrador, pata »pie en el término de nueve dias se presente en esta Juzgado A notificarse en la causa que so le sigue par hurto frustrado á Don José Pagés y Tacoronte; cierto y seguro de que si así lo ludiere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y do lo contrarío se lo declarará rebelde y contumaz ó incursó en ios penas de ia L y y por bastante l»xs estrados del Juzgado donde se lo liarán las demás notificaciones «pie ocurran.—Güines y Octubro 20 <le 1884.—Gerardo F. do la Reguera.»-Por su mandato, Ldo. Juan Bautista Díaz. Y para que lo dispuesto tenga efecto, libro la presente.—Güines focha ut supra.—Ldo. Bautista Dioz.	£976 -E O £5
Dr. Don Mignel'Oéspedvs y Coffigny, Juez do primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primor e Hoto, cito, li.aino y emplazo a Don Jo*é Morales Serr.at, natural de Madiiii, vecino d,-Regla, soltero, carpintero y de £9 años de edad, para que en el término de nueve Ubis á contar desde la techa se présenle en este Juzgado á designar abogado y procurador quo le defienda en la causa que se lo signo por liuito de tablas á Doña lutás Cantón; eierto y seguro do que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicie, v «le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incluso eu las penas Ju la Ley y por bastante los estrados del Juzgaio.—üuanabacqñ y Octubre £0 de 1881.— Miguel Céspedes y Coffigny.—Por mandato dt 8. Sría., Rafael Gaiiudo, Y pura su publicación por tres uilme-ros de la Gaceta oficial, libro la presente.—Guanabacoa fecba ut supra.—Rafael Galiúdo. 2981 E O 24 Don R imou María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo al pardo Gregorio Valdés, natural y vecino de 1* Habana, de 50 años de edad, soltero y dependiente, para que dentro de nuevo (lias después del último anuncio se pre ente en este Juzgado á »íes» ¡li garse di- la culpa que le resulta eu la causa »pie se le si gue por estafa á Dou l’edro Ramos; cierto-y seguro de que si tsí lo hiciere se le oirá y administran! justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado para que con olios se entiendan los trámites que ocurrau.—Habana Octubre 22 de 1884,- -Ramón Muría de Aráiztegui.—Arturo Gu-iletti.	.	:>J79 E O 24
D. José Mí de la Torre y Bassave, Juez do primera ins-tuucia del partido judicial de Sau Cristóbal, en propiedad, etc.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Severiuo Hernán J. z. d»l estatura regular, delgado, como de 30 años de edad, tuerte y cuyas demás genera es se ignoran, para quo dentro de nueve días á contar desde la última publicación de este edicto so »rigente eu la cárcel de esta i'«bocera á descargarse «le la culpa que le resulta eu la cou.»:« »juesele sigue por hurto de maíz de D. Fabián Si lgado; cierto y seguro de que si así io hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y on oasooonlrari > se le declarará rebelde y contumaz ó iucuivo en las punas de la Ley.—San Cristóbal 13 de Octubre do 1,884. —José María de la Torre.—Por mandato de Bu Sría., Santiago.H. Gutiérrez de Celia. £983 E O 24 Ldo. D. José Mí de ia Torro y Bassave, Juez do primer»* instancia en propiedad »luí partido judicial de San Cristóbal, etc.
Por esta mi segunda caria »lo edicto, cilo, llamo y emplazo á D. Gregorio Viera y Peña, de ««taima baj-i, como de 25 años de edad, color trigueño, pelo castaño, lampiño, hoyoso de viruelas y cuyas demás generales se Ignoran, para que dentro do'nueve dias á contar desde la publicación de este «- Helo se presóme en la cárcel pública de esta cabecera i» descargarse do tu culpa que ln resulta en ia causa que se 1«. sigue en ,- uc Juzgado estafa de una yegua de Don Anacido llulz., cierto guio de que si así lo hiciere so 1») oirá y uthmiilMrnr x recta y cumplida justicia y en »’am contrarióse le declarará rebelde y contumaz «1 incurso un las penas de l¡* Ley. Y para que tenga efecto su publica.¡ion por tres números consecutivos de la Gacela oficial de la liaban:« libro la presente cu S.m Cristóbal y O. inbre II do tssx. —José María de la Torre.- Por ínaudsdo de Bu Si ta., Santiago H. Gutierre/, do (Vlis. 2984 E o ! |
D. Jos»! Mí Luríazábnl y Alvarez de Toledo, Juez primera instancia <!¿l distrito del Prado.
Por este mi tercer odicto, cito, llamo y emplazo al asiático Pedro Valdés, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve (lias á contar de .de publica Moa comparez.ra l n csle Juzgad»,. Escota*r número 146, á contestar los cargos »|uo le resultan en la causa que se le sigue (Kir rifa no autorizada; cierto y seguro de que si así lo lii» iere fo le oirá y uilmiuisUnrá justicia y de lo contrario »e le declarará ‘n bel.le y con turnaz y por bastante les ealrados del J u/gsdo para |,.z notificaciones y demás aelos que ocurran. —Mal ana v Octubre 20 de 1884.—Jusó María L-»rr.»zábul.— Por si* mandado, José Q. Suzarte.	2931 K O 23
Don Tomás Valls y Rsdnguez, Juez, do primeia instancia p-opietnrio de esta villa y su partido.
Por este ral segundo edicto, cito, llamo y emplazo »!
Don Federico Orihuel», dependiente y vecino »le.l.» gü‘-y Grande, á fin <1»«|uo en ol término de nuevo illa» contados ilcsde la fecha se presente on la cárcel de esta villa á »lescnrgarse de i»» culpa que lo resulta en la can sa que se Je sigue por lesiones n n. José Huerta; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia yen caso contrario se Id declarará rebelde y ennlumu/, y por basta ule los «st rudos del Jjzgadn »'-»-n quien so entenderán los trámites pcsleriorts «tul ioiu-ti. Colon y Octubre 10 de 1884.—Tomás Vrdb. —Manuel V. La-varrta.	2P6.i K O
Don José María Larrazábul y Alvarez. do Toledo, Juez, de piimera instancia en propiedad del Distrito »¡»-i Prado de fsta Ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Testo Taboada, de oficio cocí raro, cuyas demás generales se ignoran, t ara que. eu el término .i» nueve dias se presente en e-to Juzgado, Escobar 116, para evacuar un acto de justicia en virtud do c,»rla ou-d n de la Exorna. Audiencia, recaída en causa que se l»> siguió por lesiones; cierto y seguro de «pie si «sí lo hite« se le oirá y udministruiá Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y p< r bastante los e-tra-ilos dtl Ju/gudo para las nolifioeeioucs v .Icnuis actos que ocurran.—Habana 20 de Oc'ubre do 1884.—Jusé Mí Larrazábul.—Por su mandato, José Q. Su/.arte.
2932 K O 23
Dr. Don Miguel Céspedes y Coffigny, Juez d» primera instancia de tela villa y su jurisdicción.
Por e-te mi primor edicto, cito, ilamo y emplazo al pardo Francisco Tejera (a) «El Mulatico,» cuyas generales se ignoran, para que dentro «lo nueve olas cóma-dos desde esta fecha se prrsenle en c:-te- Juzgado á »Ies-cargarse du Ja culpa que le r»sulta eu la cama (pío eu unión de otros se ic sigue por homicidio A Don Tiburón* Marrero; cierto y sguura de quo si aul lo hiciere so lo oirá y admiuictrará justicia y »le 'o contrario sa le «1c-c.larará rebelde y coutumaz é iucurso en ¡a- ponas «1«> lo Ley y por bastante loa Estrados del Juzgado.—Guanaba coa y Octubre 18 de 1884.-.-Mlguel de Césped«« y t ,\>-> fiigny.—De Orden de su tíría., Pedro Oahndo. Y par»« su publicación en tr»s números de ia Gaceta oficial libri* la presento en su fecha-—Rafael Galin.lo.
2965 E O 23
Dou José María Larrazábul y Alvarez de Toledo, Juca de primera instancia eii propiedad del »iistiito <tcl Prado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Cristóbal Portilla, natural de Cantón, ««Itero, de 34 añostle edad, cocinero y vecino que fué »le la callo de la Zanja, tealro chino, para que cu el término de nueve dias á contar de«le «ata fecha se presente en esto Juzgado, Escobar .146, á contestar los cargos quo l< u,-sultan en la causa en la causa que se le sigue por rifa no autorizada; cierto y auguro de que si lo 1*icie*«* se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se )«* declarará rebelde y coutumaz y por bastante los estrados del J uzgado para las notificaciones y demás actos que ocurran. -Habana y Octubre 13 de 1884.— J«i«é M* Larrnzüha}
Por su mandato, José Q. Su/.arte. 2967- E O 2;i Don José María Larrazátal v Alvar.-z »1« Toledo, Ju «le primera 1 ustaucia eu propiedad del distrito dol Prado.
Por este mi primer edicto, cito,' llamo y emplazo á Dou Fraucisco Heruaudcz, vecino «j«»*- fué »1»- l'cis versucia número 52, para que oilc! término du nueve »ln-» comparezca eu este Juzgado para evacuar un neto u»> justicia en causa criminal; cierto y según» de <in<> «I así lo hicure se le oiri y adminDtraiá justicia y d<> i.» o- n-trario se le declaran! rebelde y contumaz, y por ba-.Urm> los Estrados del Juzgado pura Ins notificaciones y »:,--más actos que ocurran.—Habana y Üclubr* £0 do i384.
—Jusé Mí Larrazábul.—Por «u mandato, José (,» Sudarte.	"998 I-', () 23
Don Tomás Valls y Rodríguez, Juez do primera instan cía propietario «le esta villa y «u partido, l*»>r csle mi primer cilicio, ello, llamo y emplazo al moreno Bernabé criollo, á fin d«* quo «*n ol término .(,» nueve dia» s»( presente á descargaran do ln culpa que le resulta en 1« cansa que «e lo signo por rabo; seguro Ue que liaciéuilolo así «o le oirá y administrara Justicia y eu caso contrario se lo «Icclarnrá rebelde y »srñtunuz. y por bastantes lo» estrados «Id Juzgado con quien s<» »m-tenderán loa trámites poMorloiv» del juicio,—Colon y Octubre 13 »le 1884.—Tounts Valls y lt-ulvlguuz.—Manuel V’. Lavarrfa.	¿97o E o £;t
D. Pablo Martínez Man/., Ju< z, de primera instancia cideutal del di-irlln del Pilar.
Por este n*l primero y único edicto, cito, llamo y riup'azo á Don Luis Fsruaades y Alvarez, nútutai