Administración Princioa! de Hacienda Pu blicade la Provincia de la Habana.
Negociado de Clases Pasivas.
Dispuesto por el Excino. Sr. Intendente General (]e Hacienda, se proceda al pago de las obligaciones (]el mes de Julio último, esta Administración ha acordado verificar los de Clases Pasivas en la siguiente for
11,8 Del 9 al 14 Pensiones de Gracia y Montepíos.
Del 15 al 20 Esclaustrados, Jubilados y Cesan tes de todas clases.
Del 21 al 25 Estirados de Guerra y Marina, Inutilizados en Campaña y Pensionistas de Cruces.
Habana Octubre 7 de 1884.—El Administrador, r. Boda.
Negociado Territorial■.
Habiendo acudido á esta Administración Principal, D. Antonio Loydi, manifestando habérsele extraviado la carta de pago de depósito ny 70t), correspondiente al cargaréme del mismo número, por valor de 225 pesos billetes del Banco Español, cuya suma constituyó en depósito en 22 de Setiembre de 1882, para responder al pago del impuesto del 5 p g del primero y segundo trimestres de 1874 á 75, por la finca Baclio-ui he dispuesto se anuncie en la Gaceta Oficial por quince dias, para que el que la tenga en su poder la presente en esta Dependencia, en la inteligencia que trascurrido dicho tiempo quedará nula, de ningún valor ni efecto.
Habana, Setiembre 20 de 1884.—Pablo Roda.
Negociado de Bienes del Estado,
Denunciado por D. Fernando V. Pallarás, y de Vignier, como realengo un solar al fondo de su casa calle de la Soledad n9 38 en la Villa de Guanabacoa, quo linda por el Norte con el fondo de dicha casa, por el Sur con terreno yermo que dá á la calle de la Cerería, por el Este con el costado de la casa ño 42 de la calle Soledad de la propiedad d D. Manuel González y otro terreno yermo que dá á la misma calle de Santo Domingo, midiendo ocho' metros trescientos setenta y dos m límetros de frente, por diez metros cuarenta y seis milímetros de fondo; se anuncia al público para que las personas á quienes perjudique dicha denuncia, se presenten en esta Administración con los documentos que justifiquen sus derechos en el término de SO dias, á contar desdo esta fecha; en la inteligencia, de que trascurrido dicho tiempo sin reclamación alguna, se pasará el expediente al Sr. Promotor Fiscal para que obtenga en nombre de la Hacienda la correspondiente declaratoria.
Habana Setiembre lo de 1884.— El Administrador, Pablo de Roda.
Administración de la Aduana de la Habana.
Negociado de abandonos.
Esta Administración de acuerdo con su contaduría y en cumplimiento á lo que determinan I03 incisos 2? y 39 del artículo 81 de las Ordenanzas, ha declarado de abandono las mercancías que á continuación se expresan; y lo hace saber por este medio á I03 interesados concediéndoles un plazo que vencerá á los veinte dias del primer anuncio, para el que se crea con derecho á interponer cualquiera reclamación.
Expediente número 340.—Una caja embutidos consignada á 1). San tingo Gorz, importada por el vapor Español “Ciudad Condal”, que procedente de Santander entró en este puerto el diez de J ulio último.
Expediente número 350-—Dos barriles vino, sin marca ni consignatario, importados por el vapor “Ciudad de Cádiz", que procedente de Santander entró en este puerto el dia 27 do Agosto último, valorados en tres pesos oro.
Expediente número 34o.—Un bulto ropa usada con siete kilos peso bruto, importada por el vapor americano, “City of-Alexaudría", que entró en esto ¡merlo el día primero de Agosto próximo pasado.
Habana Octubre 7 de 1884.—Rafael Hernández.
Declaradas de abandono las mercancías que á continuación se expresan, esta Administración de acuerdo cou su Contaduría ba tenido á bien señalar el dia quince del corriente y á las doce de !a mañana, en los almacenes de esta Aduana para su remate en pública subasta.
Expediente núpiero 355,—Un baúl con sesenta kilos de té, valorado cu ciento treinta pesos cuarenta y cuatro ceutavos, doce kilos mostaza en cinco pesos veiute y un centavos, treinta y seis kilos manteca de cerdo en diez pesos noveuta y seis centavos; cuyo total asciende á ciento cuarenta y seis pesos sesenta y un centavos orq.
Expediente número 331.—Una caja maquinaria con la marca rotulada J. Manzon, importada por el^ vapor Inglés -‘Briti»h Empire", que procedente de New-York entró en este puerto el: primero de Julio último, por el precio de se¡3 peses; ¿s segunda subasta.
Habana Octubre 7 de 4884.—Rafael Hernández.
ADUANA DE LA HABANA.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
l’csos. Cs.
Departamento de Muelles	   20004	tibí. de Almacenes--............................... ^37.ia
Total.........	25442	70
CGtfTBAinO Ei* ESTA FECHA.
Por derechos de Importación .... ..... 22«j2»	99
» id. de Exportación................... 24945	66
» Multas ........................... 2i 2 D>
» Derechos de Navegación ........... 1927 ¡0
» Comisos.......................................
» Depósito Mercantil............................
» Intereses de pagarés......................••• •••
» Impuesto sobre bebidas............ 857 68
" id. 25 cts. por tonelada............... 260	6}
» id. sobre carnes freseqs......................
Total........... 505S7	80
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Por derechos de Importación............ 12H02	83
» id. de Exportación .................. 24915	66
. Multas................. ..........- H HQ
» Derechos de Navegación........................
« Comises.......................................
» Depósito Mercantil ...........................
« Intereses de pagarés..........................
Suma......... 37845 39
INGRESO i DEPÓSITO,
Poe impuesto sobre bebidas..8	327 51
» id. 25 Cts. sobre toneladas..	116 42
“ id. de Cabotaje........ o 25
» id. sobro carnes frescas..........
» id. 10 pg sobre pasajeros......... 449 18
Total........... 38294	57
CLASIFICACION DE LAS ESPECIES.
Fu billetes del B[E. por su valor nominal..	27.12 97
f E11 ¡data.'............... 315 57
Metálico, y	(	Escudos .............. 1377	25
L	(	Varias monedas....	33868	78
Total..........  38294	57
Habana, 8 3e Octubre de 188-L--El Contador, P- O. Vmuela,— Vto. B110.— El Administrador, P. O., Haberte.
TERCERA SSISCCJIOIV.
Junla de Obras del Puerto de la Habana.
Secretaria.
Acordado por esta Junta proceder á la adquisición «leí carbón de piedra necesario para el servicio de la Draga “Cristina” del tren de limpia de este Puerto, cuya adquisición será por medio de subasta pública; y aprobado el pliego de condiciones particulares que á más de las generales de 25 de Diciembre de 1867, habrá de servir paro el suministro del referido combustible,^ por el periodo de tiempo que resta del actual año económico, á continuación se publica el expresado pliego para conocimiento de los que quieran tomar parte en la licitación.
Dicha subasta tendrá efecto el dia trece de Octubre próximo á las doce del dia en el despacho del Exorno. Sr. GobernadorCivil.de la Provincia, como Presidente de esta Junta, donde se hallará reunida la Cómision nombrada al efecto.
Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose éstos solamente duraufe la primera media hora del acto, considerándose nulas todas aquellas que falten á cualquiera de los requisitos exigidos, así como las que excedan del tipo fijado como precio por tonelada de carbón cu el pliego de condiciones citado, e lcual estará de manifiesto en la Secretaría de la Junta, calle do Ja Amargura número 24.
La subasta se celebrará con arreglo á la Instrucción vigente para estos casos.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana, 29 de Setiembre de 1884.—El Secretario, Juan J. de Mussct.
Pliego de condiciones particulares para la subasta del suministro de carbón de piedra que se necesita en el tren de limpia del Puerto de la Habana, durante el resto del año económico do 1884 á 85.
(Se publicó los dias 2, 3 y 4 del corriente.)
de este, se presente en esta Fiscalía, sita en los bajos I del Gobierno Militar, [Cuartel de la Fuerza;] rogando ' á los que sepan íiu paradero su sirvan manifestarlo. Habana, 26 de Setiembre de 1884.—El Capitán Teniente Fiscal, Francisco Córtese y Armas.
Comandancia general de la provincia de la Habana.
Don Domingo de la Teja y Cbavez, Teniente de la 59 Compañía del Batallón Cazadores de Isabel II, núm. 3 y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo diligenciamiento de testimonio recaído en el recluta disponible del Depós’to de Burgos, Eustaquio Palozuelos Martínez, y usando de las facultades que las reales ordenanzas conceden á los oficiales del Ejérto; por este mi 3er edicto, cito, llamo y em-plazoal referido Pal asuelo, para que en el término de 10 dias á contar desde la fecha de su publicación el presente comparezca en el Castillo del Morro de esta Ciudad, tara dar sus descargos y de 110 verificarlo se le seguirá a causa con arreglo á ordenanzas. Y para que el referido tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta Oficia! y Diario de la Marina de esta Ciudad.
Castillo del Morro 28 de Setiembre de 1884.— Domingo do la Teja.
Don Facundo Martínez de Celk, Alférez Fiscal del Cuerpo ile Orden Público nombrado por el Señor Coronel. Jefe principal del mismo.
E11 uso de las facultades que me conceden las ordenanzas generales del Ejército como Juez Fiscal de a causa que me hallo instruyendo contra ol guardia que filé de la primera compañía de esto Cuerpo, hoy licenciado absoluto, Hilario Quintana García, por el delito do imprudencia temeraria; por el presente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido paisano, para que eu el término de veinte dias comparezca en esta Fiscalía, sita an la calle de Lagunas núm. 85 en esta Capital, á responder á los cargos que dicha causa le resultan; pues de no verificarlo, se le seguirá a causa en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se publicará eu la Gaceta, Boletín oficial y Diario de la Marina. Dado eo la Habana, á los veinte y echo dias del ines de Setiembre de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Facundo Martínez.
Don Joaquín Alberola Moraut, Teniente del primer Escuadrón de la Comandancia de Guardia Civil de la Habana y Fiscal de causas de la misma. Ignorándose el paradero del paisauo vecino del barrio de Nazareno, término municipal de Managua, D. Pilar Hojas, de estatura alta, delgado, vestido con chaqueta y pautalon de dril blanco, sombrero de jipijapa, sobre cuyo individuo recaen vehementes sospechas de que pueda ser el bandido que en la madrugada del dia primero del uctual opuso resistencia á una pareja del Puesto de Calabazar desobedeciendo sus intimaciones dándose á la fuga por lo que la pareja se vió precisada á hacerle fuego, en el punto conocido por “Crucero del Calvario” en la carretera que desde este punto conduce á la Habana, sobre cuyos individuos me hallo instruyendo la correspondiente sumaria; usando de la jurisdicción que para estos casos concede S. ftj.'el Rey (q. D. g ) en las Reales ordenanzas á 'os Jefes y Oficiales del Ejército, por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al expresado D. Pilar Rojas, para que en el término de diez dias, contados desde el de la fecha, comparezca en esta Fiscalía, sita en la casa cuartel do la Guardia Civil de la ciudad de Bejucal, á dar sus descargos y defensas en la referida causa; y de no oorqparecer en el referido plazo, se se-guiiá la causa fallándola y seotenciándola en ausencia y rebeldía, sin más llamarle ni emplazarle por ser así la voluntad de 8. M.
Fíjese y publíqueae este edicto en los parajes públicos y Boletines oficiales del Cuerpo y de la Provincia, para que llegue á noticias de todos.
Bejucal, '¿J de Setiembre do 1884.—Joaquín Alberola Moraut.—Por mandato del Señor Fiscal.—El Escribano Fiscal, Manuel Torres Delgado.
Don Francisco Cortezo y Armas, Capitán gaaduado, Teniente auxiliar de la sexta Seceion de la Sub-Inspeccion de Infantería y Fiscal de la misma. Habiendo desaparecido del campamento de la“Pi-rnonta” el diez y seis de Junio de mil ochocientos sesenta y nueve, el soldado que fué de ¡a segunda compañía del disuelto batallón Cazadores Movilizados de Matanzas, Manuel López Castillo, y usando de las facultades que las Reales ordenanzas me conceden, por este mi jorimer y único edicto, cito, llamo y emplazo al referido Manuel López Castillo, para que en el tórinino de treinta dias á contar desde la publicación de este se presente eu esta Fiscalía, sita en los bajos dol Gobierno Militar, (Cuartel déla Fuerza;) rogando á los que sepan su paradero se sirvan manifestarlo.
Habana, 25 de Setiembre de 1884.—El Capitán Teniente Fiscal, Francisco Cqrtezo y Armas.
Don Francheo Cortezo y Armas, Capitán graduado, Teniente auxiliar de la Sección sexta de la Sub-Inspeccion do Infantería y Fiscal de la misma. Habiendo sido dado de baja por no justificar su existencia en primero de Enero de mil ochocientos setenta y cinco, el soldado que fue del disuelto batallón Movilizados de Madrid, Antonio Montero Rodríguez, á quien do órden superior instruyo expediente en averiguación de su paradero, y usando de las facultades que las Reales ordenanzas me conceden, por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo al referido Antonio Montero Rodríguez, para que en el término de treinta dias á contar desde la publicación de este, se presente en esta Fiscalía, sita en los bajos del Gobierno Militar, (Cuartel de la Fuerza;) rogando á los que sepan su paradero se sirvan manifestarlo.
Habana, 25 de Setiembre de 1884.— El Capitán Teniente Fiscal, Fiancisco Cortezo y Armas.
Don Francisco Cortezo y Armas, Capitán graduado, Teniente auxiliar de la sexta Sección de la Sub-Inspeccion del Arma de Infantería y Fiscal de la misma.
Habiendo sido dado de baja en la revista de l'e-brero/'e mil ochocientos setenta y nueve por ignorarse su paradero, el soldado que fué del disuelto batallón Cazadores de Aragón, José Expósito Peruga; y en uso de las facultades que las Peales ordenanzas me conceden, por este mi primer y único «dicto, cito, llamo y emplazo al referido José Expósito Peruga, para que en el término de treinta (lias á contar desde la publicación
Don Francisco Cortezo y Armas, Capitau graduado, Teniente auxiliar de la sexta Sección de la Sub-Inspeccion de Infantería y Fiscal de la misma, Habiendo sido dado de baja por no justificar su existencia, el soldado que fué del disuelto batallón Cazadores de la Princesa, después segundo del Regimiento Infantería de Aiagon, Pablo Blanch Valbana, á quien instruyo expediente en averiguación de su paradero; y usando de las facultades que las Reales ordenanzas me conceden, por este mi primor y único edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, Pablo Blanch y Valbana, pura que eu el término de treinta dias á contar desde la publicación de esto, se presente en esta Fiscalía, sita en los bajos del Gobier no Militar, [Cuartel de la Fuerza;] rogando á los que sepan su paradero se sirvan manifestarlo.
Habana, 26 de Setiembre de 1884.—El Capitán Teniente Fiscal, Francisco Cor ezo y Armas.
Fiscal Militar de la Capitanía General.
Don Fructuoso Martínez y Martínez, Teniente Coronel graduado, Comandante de Infantería en comisión activa del servicio como Fiscal Militar de la misma.
En uso de las facultades que las Reales ordenanzas me conceden como Fiscal del expediente que de orden superior me hallo instruyendo á instancia de Di María de la Soledad Solá y Ferrer, y la averiguación de las causas que ocasionaron la muerte de su difunto esposo, el Comandante que fué de Infantería, D. José Martínez Menarque/.; por el presente tercer edicto, cito y llamo á la expresada señora, para que en el término de diez dias se presente en esta fiscalía, sita en el hotel “Luz,” calle de Oficies núm. 35, con objeto de que pueda facilitar varios datos y documentos indispensables en el expediente de referencia.
Habana, 29 de Setiembre de 1884.—Fructuoso Martínez y Martínez.—De órden del Sr. Juez Fiscal. —El Teniente Alférez Secretarlo, Cesáreo Rapado Cápiro.
Comandancia militar de Marina de la provincia de la Habana.
COMISION FISCAL.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Escaia de Reserva y Fiscal en comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Hallándome instruyendo sumaria con uotivo de que en la mañana de boy, apareció flotando en aguas del muelle de Caballería, frente á la puerta de Carpi-neti, el cadáver de un hombre blanco descoaocido, el cual era de estatura baja, de pocas carnes, con bigote y pelo cano, vestido con pantalón de dril blanco, camisa y camiseta también blancas, corbata n?gra, botines nuevos, y con las iniciales S. S. en los calzoncillos, representando tener de 55 á 60 años de edad; se cita por este medio á las personas que puedan identificar dicho individuo, como también las circunstaicias de haberse ahogado, se presenten en esta Fiscalía en el térmiuo de quince dias, contados desde la primara publicación á manifestar lo que les conste, con lo que obsequiarán la recta administración de justicia.
Habana, Octubre lo de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José María Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada do la Escala <le Reserva y Fiscal en comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Luis Fernandez Lobo, natural de Oviedo, de estado casado, de 28 años de edad, de profesión dependiente y camarero quo fué del vapor español “Ciudad de Cádiz,” para que en el término de quince dias se presente en esta Fiscalía á evacuar un acto de justicia.
Habana, Setiembre 30 do 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José María Caro.
Arsenal de la Habana.—Comisión Fiscal.
Don José Blanco Díaz, Teniente de Infantería de Marina.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, por el término de diez dias contados desde la piimera publicación, al marinero de 29 clase Tomás del Moral y Flores, hijo de Rafael y Soledad, de 21 años de edad, natural de esta Capital; para que se presente en este Arsenal á descargarse de la oulpa que le resulta por el delito de la deserción; en el concepto que de verificarlo se lo oirá y administrará justicia, y de lo contrario, sin más llamarle ni emplazarlo, se le declarará rebelde y comtumaz é incurso en las penas que marca la ordenanzas para este delito.
Habana 4 de Octubre de 1884.—El Fiscal, José Blanco y Diaz,
Orden de la Plaza del dia 9 de Octubre de 18S4.
Servicio paiia el día 10.
Jefe de dia.—El Teniente Coronel del 49 Batallón de Voluntarios, D. José Pando.
Visita de Hospital.—Batallón do Artillería.
Capitanía General y Parada.—4.° Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón de Ingeniero’.
Batería de la Reina y Retreta en el Parque Central.—Artillería de Ejército.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El 2? de la Plaza, D. Graciliano Bacz.
Imaginaria en idem.—El 39 de la misma, don Manuel Fernandez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Cotizaciones de la Bolsa el 9 de Octubre de 1S84.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 2251 p.^ y cierra de 225 íí 225¿ p.® £ las tíos.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.§ interés y 1 do amortización
anual............................. S5J íí S5j p.5 D. oro.
Idem id. y 2 id..................... Nominal.
Idoni de anualidades................ 77£ d 77 p.® D. oro.
Billetes hipotecarios .............. Nominal.
Bonos del Tesoro.................... Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento............... 81 d 83 p.® D. oro.
ACCIONES.
Banco Español do la Isla de Cuba.... 19V d 18£ p.S D. oro.
Banco industrial.................... Sin operaciones.
Banco y Compañía do Almacenes de Regla y del Comercio.................. 58	d 57	p.®	D.	oro.
Banco y Almacenes de Santa Catalina.... Nominal
Banco Agrícola...................... Sin operaciones.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos
do la Habana...................... Nominal.
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....*.................... Sin operaciones.
Empresa de Fomento y Navegación del
Sur............................... Sin	id.
Primera Compañía de vapores de la Ba- •
hía................................ Sin operaciones.
Compañía de Almacenes de Hacendados. (55 d 61	p.3 D. oro.
Compañía do Almacenes de Dopósitos do
la Habana......................... 60	d 50	p.^	D.	oro.
Compañía española de alumbrado de Gas. 76	d 75	p.g	D.	Sin op.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas. 42	d 41	p.§	D.	oro.
Compañía Españolarle alumbrado do Gas
de Matánzas....................... Sin	operaciones.
Nueva Compañía de Gas de la Habana... Sin	id.
Compañía do caminos de hierro de la Ha-
baña				8(1	íí 73	p.g	r>.	oro.
Idem de Matanzas ú Sabanilla		61	íí 6(1	i>.§	i).	oro.
Idem de Cárdenas y Júcaro		2u	lí 1«	P-o	D.	oro.
Idem de Cicnfuegosy Villaclara		¿5	& 54		D.	Sim
Idem de Sagua la Orondo 				67	¡í 66	P-O	D.	oro.
Idem do Caibarien íí Sancti-Spíritus		Û7	íi 56	p-i	D.	oro.
Idem del Oesto			í 31	p-o	».	oro.
Idem de la Bahía de la Habana íí Ma-					
tanzas		En	Liquidación			
Idem Urbano				Sin	operaciones.			
Idem del Cobre		80	a 79	p-o	II.	Sin <
Idem de Cuba		 	*			«SO	ú 79	P-o	».	Sin
Cotizaciones del Colegio de Corredores,
*	CAMBIOS.
España....................... 4	íí	0	p.g	P. s[pfyo.
Inglaterra.................. lyj	¡í	2«fi	p.g	P. 60 <qv.
Francia..................... íg*	£ fi0 d'v-
t g	it	p-§	p. civ.
Alemania..................... ,'í	S	-1	p.H	P. 60 d(v.
..................13,‘Af/ílVr
*	| S , pt? hasta, 3 meses,
Descuonto mercantil.........< 9 p.^ hasta 4, y 12 p.5
ha^ta fi, oro y billetes.
MERCADO NACION AI.
AZUCARES.	*
Blanco trenes de Derosne y Rillieux, bajo d regular............................. loj	d	11	rs.	@
Idem id. id. id. bueno d superior......... ll|	d	12	id.	id.
Idem id. id. id. florete.................... 13	d	13¿á id.	id.
Cogucho inferior d regular numero 8 a 9
(T. H.) .................................
Id. bueno d superior número 10	d 11 ........ 01	d	7	id.	id.
Quebrado inferior-d rogular número 12 d
11........................................ 75 d 81 id. id.
Id. bueno número 15 d 16 id.........
Id. superior número 17 a IS.........
Id. florete número 19 d 20 ...........
. 7ï a ov . J Nominal.
oro.
id.
id.
id.
id.
Refinería de Cárdena^. ,
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 4§ d 5| rls. arroba oro, según envase, polarización y número. AZUCAR DE MIEL.
De 3V d 4 rls. arroba oro, según envase, polarización y número.
Azúcar mascabado,
De 31 d i rls. avroba oro, según polarización y clase. CONCENTRADO.
No hay.
8RES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Meliton López Cuervo.
D. Felipe Ruz.
DE FRUTOS.
D. Teodoro Agostini.
D. Genaro Vázquez.
Habana, 9 de Octubre de 1884.—El Síndico interino, A. Medin* y Nuñez.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ilustre Ayuntamiento de Befi Presidencia.
En sesión celebrada por esta Corporación, el dia 9 del actual, s«j acordó'en consonancia o.ou lo prevenido en los artículos 39 do La Ley Municipal y 46 de la Electoral vigente, hacer nueva división de este Término en la forma siguiente:
O "C 3	Colegios.	1 «/* a> G O *3 o <v U2	BARRIOS QUE COMPRENDEN.
	d.	irnicn.	1" do la Ciudad, Poveday Boltran.
	r.	Unica.	2'.‘ de ídem, Santa Barbara y Jesús María.
27	j 3o.	Unica.	3“ de Idem, Piedras y Viajncns.
90 ...	¡ r.	Unica.	4? «le idem y Aguas Verdes.
Y se anuncia al público por este medio á fin de que los que deseen hacer alguna reclamación lo verifiquen dentro del término de treinta dias después de publicado este anuncio en la forma prescrita en el inciso 29 artículo 38 de la Referida Ley.
Bejucal, Setiembre 24 de 4884.—M. Marrero.
Ayuntamiento,d& San Antonio de las Vegas.
Dou Francisco María Rodríguez y Oliva, Alcalde
Municipal de este Término y Presidente de su
Ayuntamiento, &.
Hago saber: que el dia 10 de Octubre próximo venidero será rematada públicamente en los estrados de esta Casa Consistorial, una caballería de tierra embargada á los terrenos de nominados “San José de Vei-tia,” la cual se halla tasada en 1,750 pesos en oro del cuño Español, para con su producido responder al principal y costas que aparecen en el expediente de apremio que al efecto se sigue por la contribución que adeudan los citados terrenos correspondiente al segundo semestre de 1882 á 1883; en la inteligencia que no se admitirán ofertas que no cubrau I03 dos tercios y un peso más de su tasación.
Lo que se hace público por medio de la Gaceta Oficial de la Habana para general conocimiento.
San Antonio de la» Vegas 10 de Setiembre de 1884.—Fraucisco María Rodrigue/.
Junla provincial de
Beneficencia- de Cuba,
Santiago da
Secretaría.
Debiendo proveerse en propiedad la plaza de medico del Hospital Civil de esta ciudad, dotada cou el haber anual de ochocientos pesos; el Excmo. señor Presidente de esta Corporación, en cumplimiento de lo acordado en sesión ordinaria del 21 del que rige y de lo preceptuado por el art. 58 del Reglamento general de Beneficencia y prevención 159 de la Circular del Excmo. Sr. Gobernador General de 30 de Setiembre de 1873, se ha servido disponer se anuncie dicha vacante, á fia de que los aspirantes á ella presenten sus solicitudes en esta Secretaría, sita calle alta de San Pedro núm. 2, acompañadas de todos los documentos justificativos de los méritos y servicios de los mismos, para cuyo efecto se fija el término de un mes; en la inteligencia de que se dejarán fuera del concurso a las que no se les acompañe los títulos profesionales originales, ó en cópia legalizada en debida forma por ante Escribano público.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, firmo el presente en Cuba á 29 de Agosto de 1884. —El Secretario, Pedro Murillo.
Junta Provincia! de Patronato de Matanzas.
Secretaría.
Debiendo proveerse de cédula de libre al moreno Liborio, patrocinado que fué de D. laborío Duran, conforme lo acordado por esta Provincial eu sesión celebrada eu 15 del actual, ee hace público por este medio er. el Boletín Oficial de esta Provincia y Gaceta de la Habana, para que llegue á noticias del interesado y concurra á esta Secretaría á hacerse cargo del expre sado documento.
Matanzas 23 de Setiembre de 1884.—Miguel Alfredo Lavastida.—Vto Bno—El Presidente, E. Muñoz.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Don Jwan Vatiló» Pagó», Juez de primera instancia en propiedad del disiriio del Cerro.
For 11 presente so linee s iber: que en el juicio ejecutivo que sig ue el Banco Español de la Isla de Cuba oontra í)on M artin Pedroso, en cobro de cuatro mil setecientos cual enta y siete pesos en oro, se lm practicado cou el Riera« i. s^r. Alcalde municipal la diligencia que con la cédula expedida dice así:—Exorno, ¡ir. Alcalde municipal.— Kti el inicio ejecutivo que sigue el Banco Español der la Isla d# Cuba coutia D‘>u Martin Pedroso
se lia dictado el auto que dice así:—Habana y Junio 2S de 1884. A lo prioeipal y segundo otrosí por establecida la demanda que contiene, despíchese mandamiento de ejecución contra los bienes de Don Martin Pedroso por la cantidad de cuatro mil setecientos cuarenta y siete pesos en oro, intereses de demora y cosías causadas y que se causen, entendiéndose aquellas desde esta fecha, con cuyo mandamiento so requerirá de pago por Alguacil y Escribano y no verificándolo eu el acto, so procederá á embargarle bienes por el órden que marca la Ley, eu cantidad bastante á cubrir dichas responsabilidades, depositáudose cou arreglo á derecho, después de lo cual se le citará do,remate. Al primer otrosí por hecha la manifestación. Lo mandó y firma el Sr. Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito elei Cerro ante mí de que doy fé.—-, Juan Valdés Pagés,—Antonio Alvarez lusua. Que librado el mandamiento por ignorarse el paradero del deudor Don Martin Pedroso, se entendió con V. E. el requerimiento de pago, eu treinta y uno «le Julio intimo; no habiendo satisfecho la cantidad reclamada por manifestar no conocer al deudor, ni tener fondos en su poder, ni conocimiento de sus asuntos; y hecha la publicación «leí requerimiento por la Gaceta y Boletín oficial, también sin resultado, se entendió con V. E. la diligencia de embargo que se ha practicado eu este dia, en las casas calle de Coba números 74 y 7fi de la propiedad del deudor, v Eu cuya virtud cou el carácter do Alcalde- municipal de esta ciudad, notifico á V. E. «*1 auto inserí y lo cito de remate en forma á nombre de Don Martin Pedroso, á fin de que deutro de tres dias hábiles se persone en dicho.» autos á oponerse á la ejecución y alegar excepciones si las tuviere.—Habana y Agosto'll de 1884.—Emilio Moreu. En la misma fecha once dejAgosto, estando en la Casa Consistorial, y presente en su despacho el Excmo. 8r. Don Pedro Gonzalez Llórente, Alcalde municipal de esta ciudad, cou tal carácter le hice entrega de la cédula librada, por la cual se le cita de remate á nombre de Don Martin Pedroso; quedó enterado, se dió por’entregado de la cédula y citado do remate á nombre del deudor y firmó por ante mí de que doy fé.—El Alcalde municipal, Pedro Gonzalez Llórente.—Moreu. Y para su puMitíaciou porla Gaceta y Boletín oficial expido el presente.—Habana y Agosto 12 de ISSI.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, Antonio Alvarez lusua.	2789 AIO.
D. ltamon María do Aráiztegui y Zuloeta, J ue/. de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe de esta Capital «¡te.
Por el presente «.dicto se haee saber á D. Martin Pedroso, «nie eu virtud de la demanda ejecutiva, promovida coulra el, por é 1 Banco Español de la Isla de Cu—, ba en cobro «le peses, se despachó « 1 mandamiento de ejecución que dice así: «D. Ratnou María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del diatri-tro de Guadalupe de esta Capital.—El Alguacil de esto Juzgado á quieu se encargue el cumplimiento del presente mandamiento asistido de Iihciibano que dé fé requerirá á I). Martin Pedroso para que en el acto dé y pagúela cantidad de uu mil cuatrocientos setenta y nueve pes< s eu oro, intereses legales de demora desdo 1». interpelación judicial y costas causadas, que prone» ‘dentçs de uu pagaré vencido reclama el Banco Español de la Isla de Cuba; y si eu el acto del requerimiento no verifica el pago, el Alguacil proceder i al embargo de bieues de la propiedad del deudor, eu cantidad suficiente á cubrir dichas responsabilidades con mas las costas que se causaren basta el total reintegro, guardandoci órden establecido en el artículo novecientos cuarenta y nueve de ia Ley de Enjuiciamiento Civil y citando dé remate al deudor, hecho que sea el embargo, (¿ue a i lo tengo mandado per auto de treinta y uno de Julio último. Dado en la Habana á 8 do Agosto de 1.881. It i-mon Mí de Aráiztegui.—Por mandado de S. Stia., José Esclápet. —Al márgen hay uu sello que dine. Juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe-Habana. »—Que dudo escrito por la representación je cútanle manifestando que D.¡Martin Pedroso residía fuera de es ta Capital ignorando su actual domicilio, por lo que suplicábase entendiesen las diligencia» de requerimiento, embargo y citación de remate con el Alcalde municipal de esta Ciudad como el de la última residencia do deoho Pedroso, se dictó el auto que dice así:—Habana Urte Agosto de 1884.—Como se pille eu el preceden!, > escrito. Lo mandó y firma 8. S da. ante mí doy fé.-—Aráiztegui, —José Etoíápet.—Que librada la cé lula que proviene el artículo novecientos cincuenta y cinco «lela Ley ¡le Enjuiciamiento Civil, .se practicó por el Alguacil D. José Martínez asistido dol Escribano actuario la rtlligcn-■bla siguiente. —Diligencia de Requerimiento.- En la Habana á 8 da Agosto de 1881, el Alguacil «leí Juzgad» D. Josó Martínez con mi asistencia volvió á pasar á la casa Consistorial de esta Ciudad en latine presento en su despacho ol Excmo. Ô limo Sr. Alcalde Municipal, Exorno. Sr. D, Pedro Gonzalez Llórente, el indicado Alguacil lo requirió con lectura íntegra del anterior mandamiento por el pagi «le la cantidad por quo está despachado, intereses legales «lo demóre y costas causadas que reclama el Banoo Español do la Isla do Cuba al Sr. o. Martin Pedroso de •quien se ignora su actual domicilio y que fué su última residencia en esta Capital; y después de bien eu tarado dijo: que no conoce á D. Martin Pedroso y uo tiene fondos ni instrucciones de este ni noticias de sús negocios. En tal virtud el indicarlo Alguacil le hizo entrega dola cédula de requerimiento dirijida al deudor que consta librada y certificada en estas actuaciones, y habiéndose encargado de ella se hace constar todo por medio de osla diligencia que firma 8. E. cou el repetido Alguacil do que doy ié. —José Martinez.—El Alcalde Mimici pal; — Pedro Gonzalez Llórente.-—José Esclápet. Y para su inserción cu la Gaceta oficial de esta Ciudad se libra el presente en la Habana á 11 de Ag rato de 1884.— RamouMÍ de At'Mz-tegiif—Por mandado de 3. 3ria., Joié E.elápct.
2790 A 10
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito d«l Ceiro.
Porti preséntese hace saber: á D, Pedro S. Munné el auto que á la letra dice así:—Habana y Abril 18 de 1813—A lo principal, por presentado el exhorto diligenciado que se acompaña, pricéduseála tasación déla Hacienda «El Rosario» por el pe, ito que designa esta parte, cuyo nombramiento se le hará saber para su aceptación y obligación eu forma: ul primer otrosí líbrese el exhorto que se interesa, señalándose parad nombramiento de perito el término do quinto dia, y bajo el apercib miento tle que sí no lo verifica D. Pedro 3. Munné en dicho término lo dosiguari el Juzgado «le oficio; y al segundo oiro-I como se pide, adjuntándose al exhorto mandado librar el que se ha presentado eu el anterior «sorito y todo lo ác!liado eu su consecuencia. Lo mandó y firma 3. Sría. ante mí de qua doy té.—Pagés.—José Nicolás de Ortega.—Así mismo se previene al citado Munné que en el térmiuo de quinto «lia constituya su poder en el juicio su Procurador instruido y espesando, bajo api rcibi miento «le que si asimilo verifica se lo declarará rebel le, hacibud iscle las notificaciones en los estrados del Juzgado. Pues así lo tengo mandado eu los autos «'jecutivos seguidos por la (.’aja de Ahorors, Descuentos y Depósitos de la Habana eou-tia la sociedad de J. A. Gíndata '.y Compì—Habana 8 de Octubre «le 1884.—Juan Valdé3 Pagés.- “orinandado «le 8. Sría., José Nicolás de Ortega. 2803 A 10 Din Baldomcro de Rito y H iviu, Juez de primera Instacela del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente so hace saber »1 público: que en el expediente instruido por la Administración de Contribuciones y Rentas de esta provincia en averiguación del derecho que el Estado pueda t* u.er á varíes solares situados en Versalle*. i-ulre las calles «le 8au Alejandro, Kieeh y Han Isidro, se ha dictado el fallo que á la letra dice;—En la ciudad de Matanzas S 18 de Setiembre do 1884. El 8r. Don Baldomero de R «to y Hévia, Juez de primera instancia del «listi ito N«»rte de la misma y su jurisdicción, en vista de este expedí«nte instruido por la Administración Económica de esta provincia eu averiguación del derecho que el Estado pueda tener á varios solares situados en esta ciudad, barrio d«> Veraniles, entre las calles de San Alejandro, Kieeh y San Isidro. Uesultaudo: que en ocho de Octubre de mil oehocieutos setenta y ocho, «1 Investigador de Ilíones y censos del Estado denunció á ¡a Administración Económica de ia provincia, la existeucia de vai ios solares en completo abandono y sin conocerse á sus’dtjo-fios, á pesar de las diligencias practicadas en averiguación de les mismos. Resultando: que en virtud de !n an-teriordenuueia y prèvio informe de la Sección administrativa, se dispuso por decreto de doce «te Mliyo «le mil oehocieutos sesenta y nueve, se hi cesen en los periódicos de esta localidad, p>or el término «le treinta días las publicaciones que previene la Instrucción de Hacienda, convocando á las personas que pudiesen acreditar en forma sus derechos á la propiedad ile «ludios solares. Resultando: que pasado este expediento al señor Promotor fiscal, este pidió y se acordó que por la policía se instruyese el eorrespomtieiiie informativo en averiguación del legítimo y verdadero dueño de ios Holaiv-. Resultando: (fójas ocho á las doce) no se obtuvo resultado alguno favorable, en cuya virtud ze dispuso por decreto de diez «le Mayo de mil ochocioiitoà óchenla y tres, se remitiese nuevamente el expediento al Sr. Promotor fiscal para que en representación de la i laciemlu expusiera lo que «stimare procedente. Re~tillando: «pie el Miniaterio fiscal opina que procede desde luego y do acuerdo con lo dispuesto en el artículo ti? de la Ley d«* Mostrencos y R«al d«Jcieto de veinte y cuatro .«lu Setiembre de mil ocüocientos ochenta, se ponga inmediatamente al Estado eu posesión de lo« referidos solares. Resultando: que recibido eu este Juzgado en primero, «le Julio del corriente año el expe ¡ente, se dispuso pedalilo del «lia tres que para mejor proceder se fijase i ,«,r el arquitecto municipal la medida y linderos «le lo-, *,«. lares denunciados, «le cuya operación resulta ip«n los solares de referencia forman uu paño de terreno d,« forma rectangular, representado en el plano acampanado con rayado de camino, que linda por el frente ,-on la calle de San Alejandro, por el costado «h-ivehu eoli In
calle de Sun lsiilro, por ol costado izquierdo con la «le Rleeh, y por el fondo ó espalda con mm casa y un solai yermo de Don Agustin Carbajal, y con otra casa y otro solar también yermo de Don Múreos dot l'ino, m¡. diendo el terreuo vacante, setenta y nueve metros óchenla centimètres «le frente por la calle de San Alejandro y treinta y cuatro metros por las «i<- Uieeli y y.«n Isidro, resultando su área de «tos mil seleeient-s ti»«v metros y veinte d« eímetr«>H euadiatlos, seguo con ta de la cettificacion y plauo de fójas 21 y 22. Resuluudoi