plazo al refundo Palazuelo, para que eu el término de 10 Jiaa á contar desde la fecha de su publicación el preset te comparezca en el Castillo del Morro de esta Ciudad para dar sus descargos y de no verificarlo se le seguirá la causa con arreglo á ordenanzas. Y para que el referido tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta Oficial y Diario de la Marina de esta Ciudad.
Castillo del Morro 28 de Setiembre de 1884.— Domingo de la Teja.
Don Facundo Martinez de Celis, Alférez Fiscal del Cuerpo de Orden Público nombrado por el Señor Coronel Jefe principal del mismo.
En uso de las facultades que me conceden las or denanzas generales del Ejército como Juez Fiscal de la causa que me hallo instruyendo contra el guardia que fué de la primera compañía de este Cuerpo, hoy licenciado absoluto, Hilario Quintana García, por el delito de imprudencia temeraria; por el presente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido pai sano, para que en el término de veinte dias comparezca en esta Fiscalía, sita au la calle de Lagunas núm. 85 en esta Capital, á responder á los cargos que dicha causa le resultan; pues de no verificarlo, se le seguirá a causa en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se publicará en la Gaceta, Boletín oficial y Diario de la Marina. Dado en. la Habana, á los veinte y cclio dias del mes de Setiembre de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Facundo Martinez.
Don Joaquín Alberola Moraut, Teniente del primer Escuadrón de la Comandancia de Guardia Civil de la Habana y Fiscal de causas de la misma. Ignorándose el paradero del paisano vecino del barrio de Nazareno, término municipal de Managua, D. Pilar'Pojas, de estatura alta, delgado, vestido cím chaqueta y pantalón de dril blanco, sombrero de jipijapa, sobre cuyo individuo recaen vehementes sospechas de que pueda ser el bandido que en la madrugada del dia primero del actual opuso resistencia á una pareja del Puesto de Calabazar desobedeciendo sus intimaciones dándose á la fuga por lo que la pareja se vió precisada á hacerle fuego, eu el punto conocido por “Crucero del Calvario” en la carretera que desde este minto conduce á la Habana, sobre cuyos individuos me hallo instruyendo la correspondiente sumaria; usando de la jurisdicción- que para estos casos concede .S. M. el Rey (q- g ) en las Reales ordenanzas á los Jefes y Oficiales del Ejército, por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al expresado D. Pilar Eójas, para que en el término de diez dias, contados ■desde el de la fecha, comparezca en esta Fiscalía, sita cu la casa cuartel do la Guardia Civil de la ciudad de Bejucal, á dar sus descargos y defensas en la referida causa; y de no comparecer en el referido plazo, se se-guiiá'la causa fallándola y sentenciándola en ausencia y rebeldía, sin más llamarle ni emplazarle por ser así ia voluntad de S, M.
Fíjese y publíquese este edicto eu los parajes públicos y Boletines oficiales del Cuerpo y de la Provincia, para que llegue á noticias de todos.
Bejucal, 27 de Setiembre de 1884.— Joaquín Al berola Moraut.—Par mandato del Señor Fiscal.—F Escribano Fiscal, Manuel Torres Delgado.
Comandancia militar de Marina de la provincia de la Habana.
COMISION FISCAL.
Don José María Caro y Fernandez, Ténieute Coronel de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y í iscal en comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia,
Hallándome instruyendo sumaria con motivo de que en la mañana de hoy, apareció flotando en aguas del muelle de Caballería, frente á la puerta de Carpi-neti, el cadáver de un hombre blanco desconocido, el cual era de estatura baja, de pocas carnes, con bigote y pelo esno, vestido con pantalón de dril blanco, camisa y camiseta también blancas, corbata negra, botines nuevos, y con las iniciales S. S. eu los calzoncillos, representando tener de 55 á 60 años do edad; se cita por este medio á las personas que puedan identificar dicho individuo, como también las circunstancias de haberse abogado, se presenten en esta Fiscalía en el término de quince dias, contados desde la primera publicación a manifestar lo que les conste, con lo que obsequiarán la recta administración de justicia.
Habana, Octubre lo de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José María Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal en comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Luis Fernandez Lobo, natural de Oviedo, de estado casado, de 28 años de edad, de profesión dependiente y camarero que fué del vapor español ‘‘Ciudad de Cádiz,” para que en el término de quince dias se presente en esta Fiscalía á evacuar un acto de justicia.
Habana, Setiembre 30 da 1884 —El Teniente Coronel Fiscal, José María Caro.
Cotizaciones del -Cslogtu-
CAMBIOS.
Corredores.
España.........
Inglaterra.....
Francia........
Alemania.......
Estados-Unidos.
•	4	¡t	6	p.í
■	l'-'J	4	20J	p<
j ■>'$	4	0	p.S
i «i	4	«f	£.s
•444 í 91 4 94 pj ' i loi 4 to* Ft
Descuento mercantil....
f8
J y
P. S[p f y C. P. 60 d[v. P. 60 div. P. 0[V.
P. 60 d[v. P. 60 d|v. P. C[v.
meses,
p.g hasta \g . -, p.g hasta 4 y .. p ( hasta 6, oro y billete.
Arsenal de la Habana,—Comisión Fiscal.
Don José Blanco Díaz, Teniente de Infantería de Marina.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, por el término de diez dias contados desde la primera publicación, al marinero de 24 clase Tomás del Moral y Flores, hijo de Rafael y .Soledad, de 21 años de edad, natural de esta Capital; para que se presente en este Arsenal á descargarse de la culpa que e resulta por el delito de 1$ deserción; en el concepto que de verificarlo se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, sin más llamarle ni emplazarle, se le declarará rebelde y comtumaz é incurso en las penas que marca la ordenanzas para este delito.
Habana 4 de Octubre de 1884.—El Fiscal, José Blanoo y Diaz,
Don Frnne'sco Cortezo y Armas, Capitán gaaduado, Teniente auxiliar de la sexta Sección de la Sub Inspección de Infantería y Fi«cal de la misma. Habiendo desaparecido del campamento de la “Pi-monla” el diez y seis de Junio do mil ochocientos sesenta y nueve, el soldado que fué de la segunda compañía del disuelto batallón Cazadores Movilizados de Matanzas, Manuel López Castillo, y usando de las facultades que las Reales ordenanzas me coucedcn, por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo al referido Manuel López Castillo, para que en el término de treinta dias á contar desde la publicación de este se presento en esta Fiscalía, sita en los bajos del Gobierno Militar, (Cuartel de la Fuerza;) rogando á los que sopan su paradero se sirvan manifestarlo.
Habana, 25 de Setiembre de 1884,—El Capitán Teniente Fiscal, Francisco Cortezo y Arma3.
Don Francisco Cortezo y Anuas, Capitán graduado, Teniente auxiliar de la Sección sexta de la Sub-Inspeccion de Infantería y Fisoal de la misma.' Habiendo sido dado de baja por no justificar su existencia en primero de Euero de mil ochocientos seteu'a y cinco, el soldado que fué del disuelto batallón Movilizados de Madrid, Antonio Montero Rodríguez á quien do-órden superior instruyo expediente en averiguación de su paradero, y usando de las faculta des que las Reales ordenanzas rae conceden, por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo al referido Antonio Montero Rodríguez, para que en el término de t-einta dias á contar desde ia publicación de este, so presente en esta 1 iscalía, sita en I03 bajos del Gobierno Militar, (Cuartel de la Fuerza;) rogando á los que sepan su paradero se sírvan manifestarlo.
Rabana, 25 de Setiembre de 18S4.—El Capitán Teniente Fiscal, F-ancisco Cortezo y Armas.
Don Francisco Cortezo y Armas, Capitán graduado, Teniente auxiliar de la sexta. Sección do la Sub-Inspeccion de Infantería y l'iscai de la misma, Habiendo sido dado de baja por no justificar su existencia, el saldado que fué del disuelto batallón Cazadores de la Friuccsa, despueí segundo del Regimiento Infantería de Aragón, Pablo Blanch Vdlbana, á quien instruyo expediente en averiguación de su paradero; v usando de las íacultades que las Reajes ordenanzas me conceden, por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, I a-blo Blanch y Valbana, para que cu el término de treinta dias á contar desde la publicación de este, se presente en esta Fiscalía, sita en los bajos del Gobier no Militar, [Cuartel de la Fuerza;] rogando á los que sepan gu paradero se airvau maniíestarlu.
Habana, 26 de Setiembre de i884.—El Capitán Teniente Fiscal, Francisco Cor ezo y Armas.
Orden de la Plaza del dia 10 de Octubre de 1884.
Servicio para el día 11.
Jefe de dia.—El Comandante del 5" Batallón de Voluntarios, D. Ramón Herrera,
Visita de Hospital.—Batallón de Ingenieros. Capitanía General y Parada.—5.° Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar. —Batallón de Ingen ieros.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de Guardia en- el Gobierno Militar.— El 3? de la Plaza, D. Manuel Fernandez.
Imaginaria en idera.—El 39 de la misma, don Tomás Mansilla.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Situación (leí Banco Español de la Isla de Cuba
en la tarde del Sábado 4 de Octubre de 1884. ACTIVO.
. CA.TA..........................$
CARTERA.
Hasta 3 meses... $ 170G401 31	1000 ...
A mastiempo... 1205174 11 39008 ...
OltO. BILLETES. 4673467 82 5675620 60
2911578 42	40003
Billetes hipotecarios do 1880...........$ 1999SOO ...
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.... .. 3664013	16
Sucursales................................. 967066	04	671295	70
Comisionados...,..........................  212593	48
Corresponsales................................ 2257	85
Hacienda Pública, cuenta de emisión de
billetes del Banco Español de la Habana ........... 40327437 75
Empréstito do $ 25 millones.................. 83551	30
Cuontas varias............................ 1130048	46	2408646	78
Heeibos de contribuciones............................
Recaudadores do contribuciones............ 1057342	32
Recaudación do contribuciones............... 14236	54
Propiedades..............................  134082	15
Gastos de todas olases:
Instalación.... $27282 02	3313 96
Generales......	43179 17	1193 79	70161 19	4507 75
$ 17120498 73 49627516 58
PASIVO.
ORO.
BILLETES.
SOOOOOO ... 36526 65 14060 ... 74(12 02 5896S17 30 546009 99
CAPTTAI..............-.................*
Fondos de reserva...,..............
Billete* en circulación............
Saneamiento de créditos............
Cuor.tas corrientes ...............
Depósitos sin intorés..............
Dividendos.........................;... ,U2Jj -
Billetes del Banco Español déla Habana
emitidos por cuenta de la Hacienda.................
Empréstito, $ 25 millones............................
Corresponsales... ...................................
Tesoro, cuenta amortización, y pago intorés (lo la Deuda de Cuba.................
Hacienda pública, cuenta do recibos do
contribución........................... 1159586
Recaudación de Contribuciones...-........
Intorosos por cobrar:
Vencidos...... $ 486359 91 ......... ...
Por venoor....	820654 65 ............ 1307014 56
1738854 95 6064930 84 940895 99 26356 85
40S27437 75
38606 ...
6334 10 60
Ejército de Ultramar en Cuba.
Sub-Iuspcccion de Caballería.
Debiendo procèdere á la adquisición en pública subasta délas prendas de vestuario que á continuación se expresan, que eu todo el resto del año económico puedan necesitar todo3 ó cada uno do los Cuerpos del Arma; se avisa por este-medio que dicha subasta ten-drá efecto el dia 20 de Octubre, á fin de que los señores que deséen hacer proposiciones, bien por la totalidad ó bien por sólo parte ele ellas, puedan hacetlo en pliego cerrado ante las respectivas juntas ccouómicas hasta las doce del dia indicado, y con sujeción al pliego de condiciones y modelo de proposición que esta de manifiesto eu la Secretaría do la bub-Iu3pccciou y en las Planas Mayores de los Regimientos del Arma, en la inteligencia de que uo será admitida ninguna que exceda de los precios máximos marcados u las mismas, siendo do cuenta dal contratista el abono del medio por ciento á la Hacienda y el pago de estos anuncios.
Habana ¡f de Octubre de 1884.- Pedro Beaumont.
Relación de las prendas que se subastan.
ORO.
Peso». Cs.
Sombrero dejipijapaeonescarapelay barboquejo de charol negro........... ........
Gorra de paño con visera charol.........
Chaqueta dril rayadliV..................
Par boca-mangas paño gi»ucó.............
Pa ñalón dril rayadillo con n~dia bota de lo mismo y franja de paño gnwg...
Chaqueta de coleta......................
Pantalón de Ídem.........................
Camisa de hilo blanea • .................
Camiseta de punto de algodón............
Calzoncillos de hilo, blancos...........
Toballa de felpa.........................
Habanas de hilo..........................
Cabezale. ó fundas para almohadas.......
Forro de catre, hamaca de rusia.........
J'urbala de seda negra..................
Zapato borceguí............-............
Zapatillas de baqueta....
2
1
I
A
10
75
75
30
4L
05
20
20
25
25
60
yo
436 20
Ganancias y pérdidas................. 82572 97
$ 17120498 .73 49627516 58
Habana 4 do Ootubro do 1884.—El Contador, J. B. Carvalho. Vto. Bu?—El Sub-üobernador, José Ramon de Baro.
Cotizaciones de la Bolsa el 10 de Octubre 1884.
de
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió 4 225 p i y cierra do 224? 4 225 p.
FONDOS PUBLICOS.
á las dos.
Renta 3 p.
anual............
Idem id. y 2 id.....
Idem de anualidades......
interés y 1 do amortización
851 á 85J Nominal. 77¿ á 77
p.g D. oro.
g D. oro.
P-5
Billetes hipotecarios .................... Nominal. ^
Bonos del Tesoro.......................... Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento.
84 íi 83 p.g D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba..... 194 6 164 p.g
Banco Industrial..................... Sin operaciones.
Banco y Compañía do Almacenes de Re-	^	^
gla y del Comercio................. 58 4 57 p.—
Banco y Almacenes de Santa Catalina— Nominal
Banco Agrícoln....................... Sin operaciones.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos
de la Habana....................... Nominal.
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla do Cuba...,................;...... Sin operaciones.
Empresa de Fomento y Navegación del
Sur........................ .......
Primera Compañía de vapores do la Iia-
Compañía do Almacenes de Hacendados.
Compañía de Almacenes de Depósitos de la Habana..................................
Compañía española de alumbrado do Gas.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.
Compañía Españolado alumbrado de Gas do Matanzas........
Nuov.a Compañía de Gas de la Habana...
Compañía de caminos de hierro de la Habana.................................
Idem de Matúnzas 4 Sabanilla.....
D. oro.
D. oro.
Sin id.
Sin operaciones.		
65	á 61 p.g	D. oro.
60	4 59 p.§	D. oro.
76	4 75 p.®	D. Sin op.
42	4 41 p.g	D. oro.
Sin operaciones,		
Sin	id.	
SO	4 79 p.g	D. oro.
61	4 60 p.g	P. oro.
2(1	4 19 p.g	P. oro.
55	4 54 p.g	D. Sinop.
67	4 66 p.g	D. oro.
57	4 56 p.g	D. oro.
95	4 94 p.g	P. oro.
Idem de Sa'gua la Grande................
Idem de Caibarlen 4 Sancti-Spíntus......
Idem del Oeste....................
-“a-n.a.' ••■■■ En Liquidación
lú°m Urbano...........
Idem iel Cobre.......
Idem de-a,,ba.......
Sin operaelonos.
80 4 79 p.g D. Sinop. 80 4 79 p.g D. Sin id.
Refinería do Cárdenas............ Sin operaciones.
VENTIA.S DE VALORES HOY.
rs. @ oro. id. id. id. id. id. id.
id. id. id.
MIC KO A 1)0 NACION AJA azucares.
Blanco trenes de Derosne y Rillieux, bajo 4 regular.................... 104 ó 11
Idem id. id. id. bueno & superior. 114 ó 12
Idem id. id. id. florete........ 13 4 134
Cogucho inferior á regular ntímero 8 ó 9
(T. II.). .....................
Id. bueno 4 superior número lft á II ..... >4 !
Quebrado inferior 4 regular número 12 4
14....................... r.... 7¡ 4 84 id. id. id.
Id. bueno número 15 4 16 id.....'
Id. superior número 17 íi 18....r Nominal.
Id. florete número 19 íi 20 ... j
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Do 4§ 4 5? rls. arroba oro, según onvasi, polarización y número. AZUCAR DE MIEL.
De 34 ó 4 rls. arroba oro, según onvaio, polarización y número.
Azúcar mascabido.
De 34 4 4 rls. arroba oro, según polar zaoíon y oíase. CONCENTRADO.
No hay.
SRE3. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Melíton López Cuervo.
D. Felipe Ruz.
DE FRUTOS.
D. Teodoro Agostini.
D. Genaro Vázquez.
Habana, 10 do Ootubro do 1881.--y Nuñez.
El Síndico inta-ino, A. Medina
CUARTA SECCION.
Comandancia General de Santiago de Cuba.
Don Mariano Martí y Castro, Comandante del Batallón Cazadores de la Union núm. 2 y Fiscal del
'.Local de Mayajigua, que soAneoútraban de »el vicio
hV1 fuerte de “San Pastor,” ei> la noche de n/te
(Abril a. 187G ei cuíli fué atacado por el enemigo eu'üUrfp°íL®L”0 estuviesen á U altura de sui deberes, níi,! r.^ referido Fuerte, y por estemi tercer y ultimo edicto y p^0„, Hamo, cito y emplazo al cabo primero Hilario Perc-z Gutiérrez y guerrilleros doté Abascal Mirando y Damioa Salgado- -Valdés, vecinos del poblado de Mayajigua, pai« que eu el termino de diez dias á contar desde la-pñblicacion y pregón de este último edicto en el Boletín Oficial de la provincia de Santa Clara y Gacela Oficial de la Habana, |Para que comparezoan en esta Fiscalía, cuartel de Infancia de esta Ciudad, á responder á los cargos a”* ^ Imitan en la mencionada causa y il0 comparecer bien )or estar enfermo ó por cualquier otro concepto lo pueLjn ]iacer á ]as autoridades civiles y militares mas pró'imas á sus domicilio y éstas manifestarán á esta Fiscafa paradero ó vecindad, para que en caso de no p>der presentarse poderlos interrogar.
Y para q,e < l preseute edicto tenga publicidad en la Gaceta Objjtil de la Habana se insertará por el término de diez
^ Remedios 20 qe Retiembre de 1884.—El Teniente Alférez Fiscal, JusL Izquierdo.
Comandancia general de Ilolguin.
Don Dámaso Contreras Izquierdo, Teniente de la tercera compañía del spgundo batallón del Regimiento Infantería de la Habana número cinco, y Fiscal nombrado para actuar en el expediente instruido contra José Torreiro Lozano, soldado de la segunda compañía del expresado Batallón y Regi miento, por no justificar su existencia desde primero de Mayo de mil ochocientos setenta y dos á la fecha.
Usando de las facultades concedidas por las ordenanzas del Ejército, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido José Torreiro Lozano, señalándole el Cuartel que ocupa el raenciouado Regimiento, donde deberá presentarse, dentro del término de diez dias, contados desde esta fecha; y de no verificarlo, se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía, sin perjuicio de oirle si se presentare ó fuere habido. Y para que llegue á noticias de todos se publica este edicto en Holguiit á veiute y uno de Setiembre de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Dámaso Uoutreras.
Don Salvador Igual Marco, Teuiente graduado Alférez da la 6“ Compañía del 2? Batallou del Regimiento Infantería de la Habana núm. 5 y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel Teniente Coronel, Jefe principal accidental de este Regimiento. Hago saber: que habiendo desaparecido de esta Plaza el dia lg de Julio del año de 1871, el soldado de la 6g- Compañía de este Batallón, Germán Diaz Osa, y no siendo encontrado ni presentado hasta la fecha, y en uso de las facultades que las reales ordenanzas conceden á los jueces fiscales del Ejército; por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo, al indicado individuo, para que en el término de veinte dias se presente en esta Fiscalía, sita en el cuartel que ocupa la fuerza de este Regimiento, para dar sus descargos en el expediente que se le sigue por el mencionado
mismo.
Habiendo sido licenciado en fin de Marzo de 1883, i delito, atendiendo que si no lo efectúa será juzgado en
el soldado que fué de este Batallón, Juan Tort Costa yendo á fijar su residencia en Granollers de la provincia de Barcelona, á cuyo individuo me hallo instruyendo proceso por el delito de homicidio perpetrado en la persona del moreno Tiburcio Sainz en la Ciudad de Ms lanzas, en la noche de 21 á 22 de Diciembre del ¡ año 1881, hallándose Tort en unión del de su clase Francisco Mora, prestando el servicio del Cuerpo de Orden Público, á que ámbos pertenecían y siendo necesaria la presencia de Tort para finalizar el proceso.
Usando de las facultades que para estos casos conceden las Reales ordenanzas á los jefes y oficiales del Ejército; por este jmi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo al referido Juan Tort Costa, para que eu el término de veinte dias á contar desde el de la publicación de este comparezca en la guardiadeprevención de este Batallón ó autoridad competente á dar sus desear- ¡
rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se publicará en la Gáceta Oficial de la Habana.
Holguin 26 de Setiembre de 1884.—Salvador
Igual.
Don Dámaso Contreras Izquierdo, Teniente de la 3? Compañía del 2o Batallón del Regimiento infantería de la Habana núm. 5 y Fiscal nombrado para actuar en el expediente instruido contra Simon Aldabo Tobrá, soldado de la 2? Compañía del expresado Batallón y Regimiento por no justificar su existencia desde 1? de Marzo de 1870 á la fecha.
Usando Je las facultades concedidas por las ordenanzas del Ejército; por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Simón Aldabo Tobrá, gos y defensas, eu la inteligencia que de no verificarlo j señalándole el cuartel que ocupa el mencionado Regi-se seguirá la causa en rebeldía, sin más llamarle ni ¡ miento, donde deberá presentarse dentro del término emplazarle; publíquese este edicto en la Gaceta Oficial i de diez dias, contados desde esta fecha, y de no verifi-de la Habana, Boletín de la Provincia y periódicos cario se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía, sin oficiales ó de costumbre de la provincia de Barcelona.; perjuicio de oirle si se presentare ó fuere habido.
Dado en el Campamento del Palmará los 11 dias Y para que llegue á noticia de todos se publi
del mes de Setiembre de 1884.—Mariano Martí.
Don Isidoro Santos Castro, Capitán graduado Teniente del Batallón de Guerrillas y Fiscal por superior nombramiento.
En el expediente que instruyo para acreditar la
este edicto en bre de 1884.-
ica
Holgura á los 21 d¡a3 del mes deSetiem--Dámaso Contreras.
Comandancia general de Puerto Principe.
pensión áque pueda tener derecho con arreglo á la ley j}on j^cas Alonso Vdlahoz, Teniente Ayudante Fis-de 8 de Julio de 1860, la familia del guerrillero José, ca] de ]a Brigada Disciplinaria.
Nuñez Hernández, lujo de Miguel y de Amalia, natu-, ^ ug0 <je jas facu]tades que Jas ordenanzas del ral de Yara, jurisdicción de Manzanillo en esta I r°vin- ]£j¿rc¡to me conceden como Juez Fi-cal de la sumaria cia, el cual falleció á consecuencia de la catástrofe del	contra el soldado de la lí Compañía de este
Cañonero “Cuba Española, el día 11 de Junio de j C'Uerpo Gregorio Carbaja.1 L/ozano, por el delito de 14 1880, he acordado convocar por medio de este segundo ■ deserc¡on en qUe incurrió el dia 25 de Agosto del año edicto y por el término de veinte dias á contar desde ^ acfiUa]. por e] presente primer edicto, cito, llamo y érala fecha de su publicación, á los padres del referido i piazo a[ referido soldado, para que eu el término de individuo ó cualquiera otra persona que se crea cou tre¡uta d¡aS; contados desde esta fecha comparezca en derecho á la pensionxpara que se presente eu esta Fis- e] cuartel que ocupa la Brigada Disciplinaria en esta calía, sita en el_ poblado Dos Palmas o avisen de su p)aza> pa responder á los cargos que le resultan eu actual residencia por conducto de las Autoridades Li- dicha causa, y de no verificarlo le parará el perjuicio
á que diere lugar.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará e:¡ los sitios de costumbre y se insertará eu la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia.
Ciego de Avila 25 de Setiembre de 1884.—Lúeas Alonso Villahoz.
viles ó Militares del punto donde se encuentre, eu la inteligencia que de no verificarlo habrá dt procederse j al archivo dé lo actuado por falta de antecedentes necesarios para su continuación.	|
Y para su inserción en la Gaceta Oficial de la [ Habana y Boletín Oficial de la Provincia, por el se-1 ñalado término expido el presente por mandato del ¡ Sr. Fiscal con su Visto Bueno en Dos Palmas á 12 de Setiembre do 1884—José García.—Vt° Bn9—El Capitán Teniente Fiscal, Santos.
Comandancia General de las Villas.
Don Domingo Arenas y Nuñez, Alférez de la segunda Compañía del segundo Batallou del Regimiento Infantería de Tarragona mlm. 6 y Juez Fiscal nombrado para la averiguación de las personas responsables al pago de 16 armamentos, municiones y correages perdidos en el fuerte de “San Pastor,” en la noche del 11 de Abril de 1876, al ser atacado este por el enemigo.
Ignorándose el paradero actual.de los individuos que en el mes de Abril del año 1876, pertenecían áda Guerrilla Local de Mayajigua Juan Morales, Alvaro Verdoso y Fidel Albaciar y voluntario de la Compañía de Mayajigua Antonio Blanco; por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á dichos individuos, para que en el término de veinte dias á contar desde desde la publicación de este edicto, se presenten en esta Fiscalía, sita en la calle de Gutiérrez n7 23 á dar sus descargos que le resultan en el expediente que se sigue contra dichos individuos.
Remedios 20 de Setiembre de 1884.— Domingo Arenas.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.
Presidencia.
Eu sesión celebrada por esta Corporación, el dia 9 del actual, se acordó en consonancia con lo prevenido en los artículos 39 de la Ley Municipal y 46 de la Electoral vigente, hacer nueva división de este Término en la forma siguiente:
m 3 1 •e na P	i ! O '5b 3 o O	o G .2 0 1 Ul	BARRIOS QUE COMPRENDEN.
	c	Unica.	1? de la Ciudad, Povcday Beltran.
1» ■	2°.	Unica.	2® de idem, Santa Bárbara y Jesús María.
r.	¡ 3?	Unica.	¿i°. de idem, Piedras y Vinjaeas.
3?	A°.	Unica.	i 4? do idem y Aguas Verdes.
Don Tomás Alegre Villalba, Alférez de la 1? Compañía del 2q Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona núm. 6 y Fiscal del mismo. Hallándome instruyendo expediente en averiguación del paradero del soldado de este Batallón Antonio Martin Rusquet, hijo de Jaime y de María, natural de Reus, provincia de Tarragona, el cual dejó de justificar su existencia desde el mes de Enero de 1873.
En uso de las facultades que las reales ordenanzas del Ejército me conceden; por el presente segundo edicto, llamo y emplazo al referido soldado, para que eu el término de veinte dias á contar desde la
Y se anuncia al público por este medio á fin de que los que deseen hacer alguna reclamación lo verifiquen dentro del término de treiuta dias después de publicado este anuncio en la forma prescrita en el inciso 29 artículo 38 de la Referida Ley.
Bejucal, Setiembre 21 de 1884.—M. Marrero.
Junta provincial de
Beneficencia de Santiago de Cuba.
Secretaría.
Debiendo proveerse en propiedad la plaza de médico del Hospital Civil de e3ta ciudad, dotada oou el haber anual de ochocientos pesos; el Excmo. se-publicacio'n,1 comparezca ^u esta P'laza "y* etiarteí que ñor Presidente de esta Corporación, en cumplimiento „«„no lo fuerza de este Cuerno, v de no verificarlo se de lo acordado en sesión ordinaria del -1 del que rige
oro C,
15 acciones ilei Banco Español de çeta Isla, al J9i p.§ B.
ocupa la fuerza de este Cuerpo, y de. no verificarlo se le seguirá la causa eu febeldía.
Para que este edicto tenga la debida publicidad se inserta en el Boletín Oficial de la Provincia.
Santa Clara 19 de Setiembre de 1884.—El Alférez Fiscal, Tomás Alegre.
Regimiento de Tarragona n? 6 de Infantería 29 Batallón.
Don Justo Izquierdo y Valdés, Teniente graduado Alféiez de la 5¡j Compañíí del expresado Cuerpo y Juez Fiscal de la presente sumaria según aprobación del Excmo. Sr. Comandante General de las Villas.
En uso de las facultades que conceden á los oficiales del Ejército las reales ordenanzas como Juez Fiscal de la causa que sigue contra la guerrilla de la
y de lo preceptuado por el art. 58 del .Reglamento general de Beneficencia y prevención 15Í de la Circular del Excmo. Sr. Gobernador General de 30 de Setiembre de 1H73, se ha servido disponer se anuncie dicha vacante, á fin de que I03 aspirantes á ella presenten sus solicitudes en esta Secretaría, sita calle alta de San Pedro núm. 2, acompañadas de todos los documentos justificativos de los méritos y servicios de los mismos, para cuyo efecto se fija el término de un mes; en la inteligencia de que se dejarán fuera del concurso á las que no se les acompañe los títulos profesionales originales, ó en copia legalizada en debida forma por ante Escribano público.
Y para su publicación en la Gaceta de la Haba 11a, firmo el presente 011 Cuba á 29 de Agosto de 1884 --El Secretario, Pedro MihíIIo,
Junta Provincial de Patronato de Matdnzas.
Secretaría.
Debiendo proveerse de cédula de libre al mordió Liborio, patrocinado que filé de D. Liborio.Durán, conforme lo acordado por esta Provincial cu sesión celebrada en 15 del actual, se hace público por esto medio er el Boletín Oficial de esta Provincia y Gaceta de la Habana, para 400 llegue á noticias del interesado y concurra á esta Secretaría á hacerse cargo del expre sado documento.
23 de Setiembre de 1884.—Miguel Al-Prodo Lavastida.—Vto Bug—El Presidente, E. Muñoz.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente se hace saber: que en el juicio ejecutivo que sigue el Banco Español de la Isla de Cuba contra Don Martin Pedroso, en cobro de cuatro mil setecientos cuarenta y siete pesos en oro, se ba practicado con el Excmo. «Sr. Alcalde municipal la diligencia que con la cédula expedida dice asi:—Excmo. br. Alcalde municipal.— En el juieio ejecutivo que sigue el Banco Español de la Isla de Cuba contra Don Martin Pedroso se bu dictado el auto que dice así:—Habana y Junio 2f> de 1884. A lo priocipal y segundo otrosí por establecida la demanda que contiene, despíchese mandamiento de ejecución contra los bienes de Don Martin Pedroso por la cantidad de cuatro mil setecientos cuarenta y siete pesos en oro, intereses de demora y costas causadas y que se causen, entendiéndose aquellas desde esta fecha, con cuyo mandamiento so requerirá de pago por Alguacil y Escribano y no verificándolo en el acto, se procederá á embargarle bienes por el órden que marca la Ley, en cantidad bastante á cubrir dichas responsabilidades, depositándose con arreglo á derecho, después de lo cual se le citará de remate. Ai priui r otrosí por hecha la manifestación. Lo mandó y firma el 8r. Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Cerro ante mí de que doyfé.— Juan Valdé3 Pagés.—Antonio Alvarez Insua. Que librado el mandamiento por iguorarse el paradero del deudor Don Martin Pedroso, se enteudié con V. E. el requerimiento de pago, en treinta y uno de Julio último; uo habiendo satisfecho la cantidad reclamada por manifestar no conooer al deudor, ni tener fondos ou su poder, ni conocimiento de sus asuntos; y hecha ia publicación del requerimiento por ia Gacela y Boletín oficial, también sin resultado, se entendió oou V. i£. la diligencia do embargo que se ha i metioado en este dn», en las casas calíe do Cuba números 74 y 70 do la propiedad del deudor. En cuya virtud con el oaráeler do Alcalde municipal de esta ciudad, notifico á V E. ol auto insert y lo cito de remate eu forma á nombro de Don Martin Pedroso, á fin de que deutro de tros días hábiles se persoue eu dichos autos á oponers á la ejecución y alegar excepciones si las tuviere.—Habana y Agosto 11 do 1SS4.—Emilio Moreu. En la misma fecha once dejAgosto, estando en la Oasa Consistorial, y píeseme en su despacho el Kxemo. Br. Don Pedro González Llórente, Alcalde municipal de esta ciudad, cou lat carácter le hice entrega de la cédula librada, por la cual se le cita de remate á nombre do Don Martin Pedroso; quedó enterado, so dió por entregad > do la cé luía y citado de remate á nombre del deudor v firmó por ante mí de que doy fé.—El Alcalde municipal, Pedro González Llórente.—Moreu. V para su publicación por la Gacela y Holetin oficial expido el presente.—Habana y Agosto 12 do 1884.— Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, Antonio Alvarez Insua.	2789 A 10
D. Ramón María de Aráizteaui y Z iloeta, Juez do primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe de esta Capital etc.
Por el presente edicto so hace saber & D. Martin Pedroso, aueen virtud de la demanda ejecutiva promovida contra el, por él Banco Español de la Isla de Cuba en cobro ce pesos, se despachó el mandamiento do ejecución que dice así: «U. Ramón María de Aráizto-gtti, Juez de primera instancia en propiedad del Uistri-tro de Guadalupe de esta Capital.—El Alguacil do esto Juzgado á quien se encargue el cumplimiento del presente mandamiento asistido do Escribano que dé fé requerirá á D. Martin Pedroso pura que er, el acto dé v pagúela cantidad do un mil cuatrocientos setenta V nueve pesos en oro, intereses legales de demora desdo la interpelación judicial y costas cansadas, que procedentes de un pagaré vencido reclama el Banco Español de la Isla de Cuba; y si en el acto del requerimiento no verifica el pago, el Alguacil procederá al embargo do bienes de la propiedad del deudor, eu cantidad suficiente ¡i cubrir dichas responsabilidades con mas iss cestas que se causaren hasta ol total reintegro, guardando el óideu establecido en el artículo novecientos cuarenta y nueve de la Ley de Enjuiciamiento Civil y citando do remate al deudor, hecho que sea el embargo. Que ¡oí lo tengo mandado p; r auto de treinta y uno de Julio último. Dado en la Habana á ó de Agosto de 1884. — Ra-mon Mí de Aráiztegui.—Por mandado de S. Sría., José Esclápet. -Al mirgen hay un sello que dice.—Juzgado de primera Instancia del distrito de Guada! upe-— Habana.»— Que dado escrito por la representación ejecutante manifestando que D.'.Martiu Pedroso residía fuera de esta Capital ignorando su actual domicilio, porto que suplicábase entendiesen las diligenciar de requerimiento, embargo y citación de remate con <1 Alcalde municipal de esta Ciudad como el de la última residencia da decho Pedroso, se dicté el auto que dice así:—Habana 1? de Agosto de 1884.—Como se pide eu el p'.-eee lenta escrito. Lo mandó y flrnm 8. S iu. ante mí doy fé.—Aráizlcgui! —José Etclápet.—Que Ib rada la ce lula que previene el artículo novecientos cincuenta y cinco dula Lev de Enjuiciamiento Civil, ee practicó por el Alguacil I). José Martinez asistido del Escribano actuario la diligen-bia siguiente. —Diligencia do Requerimiento—Eu la Habana á 8 de Agosto Ja 1884, el Alguacil de! Juzgado D. José Martinez con ufi asistencia volvió á pasai- d la casa Consistorial de esta Ciuda l en la que presenta en su despacho el Excmo. é limo 8r. Alcalde Municipal, Excmo. 8r. D, Pedro González Llórente, el indicado Alguacil lo requirió con lectura íntegra del antc-ior maudamiento por el pagi de la cantidad por que está despachado, intereses legales de detnóra y costas causadas que reclama, el Baño i Esp ,fiol de la Isla de Cuba al Sr. i'. Martin Pedroso de quien oe ignora su actual domicilio y que fué su última residonoiu en esta Capita’; y despu.s de bien l utondodijo: que no conoce á D. Martin Pedroso y uo tiene fondos ni instiuecionee de e»te ni noticias de sus negocios. En tul virtud el indicado Alguacil le hizo entrega déla cédula de requerimiento dirijida al deudor que consta librada y certificada en estas actuaciones, y habiéudoae encargado do ella se hace constar todo por medio de esta diligencia que firma S. E. cou el repetido Alguacil de que doy fé. —José Martinez.—El Alcalde Municipal: — Pedro Uon-zalez Llórente.—José Esclápet. Y parasn inserción cu la Gaceta oficia! de e-ta Ciudad se libra el pre enteen la Habana á 11 de Ag isto de 1884.—RamónM? «te Aráiz-tegup— Por mandado de S. Hría., José E-c ápot.
27! M) A 10
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia, on propiedad del distrito dG Cerro.
Por el presente re hace saber: á D, Pedro $. Mur.né el auto que á la letra dice así: —Habana y Abril 18 de 1883—A lo principal, por presentadoel exhorto diligenciado que se acompaña, prjeédase á la tasación déla Hucien ia «El Itosario» por el perito que de igna esta parte, « uyo nombramiento se le hart sabor para su aceptación y obligación en forma: al primer ot'o-í líbrese el exhorto que se interesa, refia.ándose para el nombramiento de perito el término de quinto tiu, y bajo el apercibimiento de que si no lo verifica D. Podro 8. Munné en dicho término lo deñguará ol Juzgado do oficio; y ul segundo otrosí como se pide, adjaatáadosa al exhorto mandado librar el que se ha presentado en el anterior escrito y todo lo aciuadn en su consecuencia. Lo mondó y firma 8. Hría. auie mí de quo doy té.— P«-gés.—José Nicolás de Ortega.—Así mismo se previene al citado Munné que en el término de quinto dia constituya su pod r en el juicio su Pro -utador instruido y espesando, bajo apercibimiento do que si r4sf no io verifica se le declarará renel le, hacibud »sele ins notificaciones en los estrr.dos del Juzgado. Pues así lo tetrao mandado en los autos ejecutivos seguidos por la Coja de Ahoror-s, D.«cuentos y Depósitos de la Hubaua r on tta la sociedad de J. A. (Undula y Compa—Habana 8 de Octubre de lSS-L-Juan Valdés Pagés.-Por mandado de S. Hría., José Ntcolfti de Ortega. 2803’ A 10
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia deí Distrito del Prado.
En virtud del presente, hago saber: que en el juicio de concurso voluntario promovido por Don Francisco Toscano y Bachiller y su legitima consorte Di Francisca Prats de Toscano, he dispuesto que se convoque S sus acreedores á la junta general para nombramiento de Síndicos, que tendrá efecto el día treinta del que cursa, á los doce del dia en el l*cal del Juzgado, calle de Escobar número 140, quedando advertidos de quo deberán presentar en el acto de la junta, los títulos de sus créditos respectivos; siendo los acreedores, según la relación presentada por los concursados:—Herederos de la Exorna, señora Marquesa viuda do Villalba, herederos de Don José de Bulnos, Don José María Mora y Di Mercedes Rivero, D. Pedro G L irrinoga, Don El pidió de los Santos, Ja Unja de Ahorres, Don oautiugo Rabasa y Dolz, Don José de les Santos Valdés, Don Cristóbal Gil, .1- Pedro y Compañía, Don Naroiso Barbler, Don Raymundo Cabrera, Don Adolfo Cabrera, D. Enrique Pascual, L. Solo y Compañía, Don Antonio González, Don SxUliago Kmilh, Don Julio Día/, J. Lorodo y Oi', Dep Mateo Üall, Den José ^ludurell, L’on Juan de Va