Ctr A li l’A SECCION
OFICINAS OEL INTERIOR.
Comandancia General de /Santiago de Cuba.
Don Marcelino Izquierdo González, Teniente de la Plana Mayor del tercer Tercio de Guardia Civil, fiscal eu la Comandancia de Cuba.
Ignorándose el paradero del pardo menor de edad Paulino Vido, que residía en Cuba, como asimismo de D. Timoteo Cardaño Ruesga, de la provincia de León, voluntario que fué de las Escuadras de Santa Catalina del Guaso, en Guantánamo, cuyos citados deben declarar en la sumaria que instruyo contra los asaltantes de la casa del señor ingeniero de Minas de esta provincia, la noche del 9 de Setiembre del año próximo pasado, por agresión á la fuerza de este Cuerpo.
En virtud de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, por este tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo álos referidos paisanos, para que comparezcan á declarar en la Casa-cuartel de la Fuerza en esta Villa ó en su defecto en el local que eu Ja plaza de Dolores de Santiago de Cuba ocupan las oficinas do este Instituto, dándoles de plazo diez dias á contar desde esta fecha, dentro del cual si no se presentaran personalmente se les seguirá los perjuicios consiguientes.
Y para que se haga público, además de insertarse en los Boletines oficiales del Cuerpo y provincia, como asimismo en la Gaceta, se lija en los sitios de costumbre de esta Villa.
Cobre 6 de Julio de 1881. - Marcelino Izquierdo González.
Compañía de este Batallón Luis Palaut Ulbalat y haciendo uso do las facultades que á los Oficiales del Ejército conceden las Reales ordenanzas, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo para que eu el término de veinte dias á contar desde la inserción del presente comparezca en el local que ocupa el cuartel de Infautería de esta Plaza á prestar su defensa ó descargos y en caso de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Y para que llegue á conocimiento del iuteresado á los efectos que se indican, de orden y mandato del Sr. Fiscal so expide el presente en la plaza de Holguin á los veinte dias del mes de Junio de 1884.—El Alférez Fiscal, Narciso Portas.—El Escribano.—Manuel Rocaful.

HMB
---------pwr rni m nirmurB
lèseargos y cu caso de no presentarse eu el plazo seña- costumbre y se insertará cu la Gaceta Oficial déla
lado se le seguirá el expediente,
Holguin 26 da Junio de 1884.—Eduardo nandez Fuente.
Fer-
Don
Don Manuel Morales Cabacino, Capitán graduado Teniente de la sexta Compañía del batallón Cazadores de Talayera núm. 44 y fiscal nombrado para indagar los motivos que hubo para ausentarse el soldado de la quinta Compañía, Domingo Gouzalez Martin.
En uso de las facultades que las Ordenanzas me conceden como J uez fiscal del expediente que como desaparecido del soldado de la quinta Compañía del expresado batallón, Domingo González Martin, por el tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo al citado soldado, para que en el término de diez dias comparezca en el Cuartel de esta ciudad en donde se encuentra alojado el referido batalloD, á responder á les cargos que le resultan en dicho expediente; pues de no verificarlo se le seguirá el expediente y se lo sentenciará eu rebeldía.
Baracoa II de Junio de 1884.—Manuel Morales.
Manuel Suarez Rodríguez, Capitán de la cuarta Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número seis y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria por 24 deserción al soldado de la 5a Compañía del mismo Batallón y Regimiento Antonio Cano Gómez y usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército; cito, llamo y emplazo al expresado soldado y por tercei a y última vez, para que en el término de diez dias después de publicado este anuncio en la Gaceta Oficial de esta Isla, se presente en el cuartel de Infantería de esta Ciudad á dar sus descargos y sor oido.
Holguin Ip de Juliojde 1884.—Por mandato del Sr. Fiscal, Rogelio Rodríguez Guido.—Vt? Bn°—Manuel Suarez.
Don Manuel Diaz Megías, Teniente del segundo batallen del Regimiento Infantería de Cuba núm. 7 y fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación de quiénes son los herederos del Capitán que fue de este batallón, D. Juan Domínguez Siñero, que falleció en el Hospital Militar del Aserradero el dia 2G de Noviembre de 1876, cuyo oficial instituye por heredera de una parte de sus bienes á D4 Asunción García; ignorándose el paradero de dicha señora, por este mi tercer edicto, llamo y emplazo á la mencionada Dí Asunción García, para que en el término de diez dias comparezca auto esta fiscalía por sí ó por medio de apoderado que la represente, que deberá verificarlo con los documentos que comprueben sus derechos á dicha herencia, en la inteligencia que de no verificarlo en el plazo señalado so procederá á lo que haya lugar.
Santiago de Cuba o! de Mayo de i884.—El Teniente fiscal, Manuel Diaz Megías.
Don Rodrigo Agüero Mármol, Teniente del segundo batallou del Regimiento Infantería de la Corona núm. 3
En uso de las facultades que rae ccnceden las Ordenanzas del Ejército como Juez fiscal de Ja sumaria instruida contra el soldado de este batallón Silverio Diaz idorente, por el delito de deserción; por el presente tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de diez dias comparezca cu el Cuartel de este poblado á responder á los cargos que en dicha sumaria le resultan; pues de no verificarlo se le juzgará en rebeldía, sin que vuelva á ser llamado ni emplazado.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en el Boletiu oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Dado en San Luis á los 30 dias de Mayo do 1884. —Rodrigo Agüero.
Don Rodrigo Agüero Mármol, Teniente del 20 batallou del Regimiento Infantería do la Coroua número 3 y fiscal de dicho batallou.
En uso de las facultades que como Juez fiscal me coucedeu las Ordenanzas del Ejército, por el presente tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo al soldado desertor do este batallou Joaquín Filis Pilis, para que en el término de diez dias se presente cuesta fiscalía para responder á los cargos que 1c resultan; debiendo \ advertirle que de no efectuar su comparecencia, será juzgado en rebeldía sin que se lo vuelva á citar ni llamar.
Don Enrique Segura Carnpoy, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería en Comisión activa del servicio y Fiscal Militar de esta Plaza. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Francisco Cancio Fernandez cabo 2q licenciado del Batallou Guerrillas de Cuba, para que en ol término de veinte dias á contar desde la publicaciou de este edicto, se presente á las autoridades del punto donde se encuentre para que por conducto de estas llegue á noticia de esta Fiscalía á fin de poderle dirijir exhorto para que preste declaración en un asunto de justicia, llolguin 14 de Mayo de 1884.—Enrique Seguía.
Don Camilo Romero Domínguez, Capitau graduado Teniente del segundo Batallón del Regimiento de España número cinco de Infantería, Fiscal. Haciéndo uso de la3 facultades que couceden las Reales ordenanzas á los Oficiales del Ejército; cito, llamo y emplazo por este primer edicto, al Guerrillero que fué del Batallou Guerrillas de Bayamo Francisco Morales Moreno, Datural de Jiguaní, do cuarenta y un años de edad de estado soltero y de color moreno, para que en el término de treinta dias á contar desde la fecha de la publicación del presente edicto, se presente en esta Fiscalía Cuartel de España en esta Plaza ó manifieste su residencia por medio de las autoridades del punto donde se encuentre ó ajentes, sí se halla en el extranjero, para responder álos cargos que le resultan en la causa que por deserción y allanamiento de morada me hallo instruyendo al mismo; apercibiéndole que en caso de no efectuarlo se le juzgará en rebeldía.
Manzanillo 5 de Julio de 1884.—El Capitán Teniente Fiscal, Camilo Romero.
Don Raimundo Manzanar Blanco, Capitau Ayudante del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número sei « y Fiscal do esta sumaria. Eu uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Fiscal de la sumaria que instruyo al soldado del primer Batallón de este Cuerpo Juan Estadella Pra.t por el delito de segunda deserción; por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el termino de treinta dias contados desde la publicación de este edicto, comparezca en el Cuartel que ocupa la fuerza del Regimiento á responder á lo que de la sumaria le resulte; pues de no verificarlo se le seguirá el perjuicio á que haya lugar caso de ser habido.
Dado en Holguin á los tres dias del mes de Junio de 1834.—Raimundo Manzanar.
Habana y Boletiu de esta Provincia.
Santa Clara 25 de Junio de 1884.—José Guerrero.
Comandancia general de las Villas.
Don
Nicolás Pérez Morales, Teuiente graduado Alférez do la quiuta Compañía del Batallou Cazadores de San Quiuriu número ocho y Fiscal Militar en la plaza de Remedios
En uso de las facultades q’ie las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal que soy de la causa instruida contra el soldado del expresarlo Batallón José Gomez Perez, por heridas inferidas al licenciado del Ejército, Demetrio Escamilla
Ayuntamiento de Nueva Paz.
El dia 24 del actual, de once á doce do la mañana se procederá ante los Estrados Consistoriales, si antes no parece su dueño, á rematar eu publica subasta en el mejor postor, un caballo dorado saino, cabos al pelo, como de tres anís de edad, seis y media cuartas de alzada, sin hierro ni marca alguna; el cual se encuentra en el Corral de Concejo desde el veinte y cuatro de Junio último.
Nueva Paz 16 de Julio de 1884.—Domingo Labin.
SOÏCT03.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Martínez, en reyerta habida entre átubos en e^uS®nj° : borar azúcar titulado “La Josefa,” ubicado en “Adela la tarde del nueve de Diciembre de 1882, por este tercer edicto, c to, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de diez «¡as, comparezca eu el Cuartel de Infantería de esta Ciudad á responder á I03 cargos que en dicha causa le resultan;
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos. Hago saber: que el dia 26 del corriente, me han sido presentadas, suscritas por D- Leopoldo Diaz de Villegas y Santa Cruz, una solicitud y relación pretendiendo la inscripción á su nombre cu este Registro, de una tinca rústica que hubo por adjudicación eu la testamentaría é intestado de I03 consortes Sr. Ldo. D. José Gregorio Diaz de Villegas y Sr4 D? María Josefa de Santa Cruz, según el testimonio de la protocolaron de la “cuenta de liquidación, división y adjudicación,” de ¡diez de Enero de mil ochocientos ochenta y uno, ante ] el notario de esta Ciudad D. José G. Verdaguer; siendo j la descripción de la finca, como sigue: Ingenio de ela-
el barrio de Caunao, hacienda del mismo nombre en el término Municipal de Cienfuegos y compuesto de setenta y tres caballerías y ciento noventa y siete cordeles pía-i nos de tierra, equivalentes á novecientas ochenta y siete
Don Juan Maestro y Morcillo, Comandante de Infantería en Comisión Activa y Fiscal Militar de la Plaza de Bayamo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me coucedeu como Juez Fiscal de la causa instruida contra el Teniente de Infantería y Sargento 2q de la misma arma D. Pedro Marcos Herrera y Cárlos Campos Aperador, por falsedad al estampar declaraciones en una sumaria de que eran fiscal y Escribano respectivamente, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Sargento para que eu el término de treinta dias comparezca en ia guardia del principal de esta plaza, 6 se presente á la autoridad civil ó militar del punto donde se encuentre con el fíu de que responda á los cargos que en dicha causa le resultan; pues do 110 verificarlo se le seguirá la causa eu rebeldía, y será juzgado por el Consejo de guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en el Boletín Oficial do la provincia de Santiago de Cuba. Dado en Bayamo á 17 de Junio de 1884.—Juan Maestro.
Dou Juan Buendíu Cobos, Teniente graduado Alférez del segundo Batallou del Regimiento de la Habana número seis y Juez Fiscal del expediente que se sigue eu esta Fiscalía de mi cargo contra el soldado Agustín Bley Cubellcs.
Habiendo desaparecido ei dia primero de Abril del año 1870, el soldado de la primera Compañía del expresado Batallón y Regimiento Agustín Bley Cu-bclles, del Campamento do Barajagua, á quien estoy instruyendo expediente en averiguación de su paradero; por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo para que en el término de diez dias á coutar desde la fecha de esta publicación, se presente ádar su3 descargos en el Cuartel que ocupa ¡a fuerza destacada en esta Ciudad, y de no verificarlo así será castigado con la pena que marcan las ordeuauzas sera j por esto delito, siguiéndosele dirigí cansa en rebeldía 1 ni para que sea juzgado por consejo de guerra competenle.
1 para que este edicto teuga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en el
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre c insertará en j .)Cr¡¿j¡C0 jc ]a provincia y Gaceta de la Habana, el Bolet’u oficial do la provincia y Gaceta de la Ha- Dado en Victoria do baua.
Dado en San Luis á los 10 dias del me3 de Juuio de 1884. —Rodrigo Agüero.
Comandancia general de Puerto Principe.
Dado en Victoria del mes de Mayo de 1884.-Buendía.
las Tunas á los once dias El Teniente Alférez, Juan
Dou Frauehco Fuíg Manuel de Villeua, Comandante graduado Capitau del primor Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número seis.
En uso de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas del Ejército copio J uez Fiscal en e} * expediente qno me bailo instruyendo por desaparición
Donjuán Sabiu Echevarría, Teniente graduado Alférez de la segunda Compañía del primer Bata- (_____________n________________------, .. ----L...
llon del Regimiento de Ingenieros y Juez Fiscal del soldado que fué de la sexta compañía del primer
Batallón de este Regimiento eu Febrero de 1872 Juan
del mismo Cuerpo.
En uso de las facultados que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Fiscal do la J
causa instruida, por el delito de deserción contra el j el término de diez dias á contar desde la
Sánchez de la Huerta; por el presente tercer edicto, cito, llaqjo y emplazo al referido soldado para que en
ol	rio rltov. rilas onnf.rtl* •'IpSiIa Ift ffccllíl ílc 1&
—r''“—----------''~”cy	* ,	. ,,	YY\ hectáreas, ochenta y tres áreas y cuarenta y dos centiá-
pues de no verificarlo, se le seguirá, la causa en rebel-, reas> conteniendo las fábricas necesarias á estaclase de día y será juzgado por el Consejo do guerra competente.: flucag para ]a elaboración del azúcar. Linda por el Y para que esto edicto tenga la debida publicidad ¡ Norte con ]03 sitios nombrados de Caunao, porpieda-se fijará envíos sitios de costura )re, y se insertara en ; (jes jogep¡t nerj)andez, viuda de Zavaletn, de la Gaceta Oficial de la Habana y Boletín Oficial de la D José Tapiai de D. Manuel Villalon, de D. Fran-
usí mes , clgco vigil y de la sucesión de Díaz y con el camino Real de Caunao; por el Sur con terrenos de la suces'on
Provincia. Dado en Remedios á los once dias de Julio de 1884.—Nicolás Ferez.
Don José J. Calbetó Julia, Teniente Coronel Comandante de Caballería Fissal Militar de esta PJaza y de su Consejo de Guerra Permanente.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como J uez Fiscal de la causa instruida al bandido Cárlos Agüero y su
de D. Tomás Sánchez y de Da Santos Prieto; por el j Este con el rio Caunao y con sitio de la parda Dolores González y por el Oeste con terrenos del Ingenio “Caridad” de D Antonio Goytisolo. Y como dicha finca se halla enclavada en la hacienda de Caunao, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción, que se
partida que secuestraron a D. Manuel Carreña y pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del tér-
hermano D. José; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Leon Gutierrez Castillo, natural de Victoria, Canarias; para qu3 en el término de treinta días contados desde la publicaciou del mismo en el Boletín y Gaceta Oficial se presente en esta fiscalía calle del Calvario núm. 22 con objeto de evacuar un acto de justicia y de nó verificarlo sufrirá los perjuicios que haya lugar.
Santaclara 16 de Julio de 1884.—José J. Calbetó.
Don Baldomero Lersundi y Calvo Comandante graduado Capitán Ayudaute del Batallón de San Quintín número ocho
mino de treinta dias hábiles si residiere eu la Isla y eD ti de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quiuta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á veintisiete de Junio de mil ochocientos ochenta cuatro. —José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José G, propiedad Hago saber
que el dia cuatro del corrieute, me
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por medio del presente se convoca á Don Celestino Diaz, para que comparezca en esto Juzgado £t manifestar é cuánto ascendieron los gistos do curación y perjuicios que recibió por consecuencia de iaa lesiones que le infirió D. Joré Perez Soto, oslando doseniptfiando el destino de GuarJacampo, en el ingenio «Angosta,» término municipal del Mariel y do cuyo punto sa aueento para Las Cruces iguorándose su actual residencia, cuyo dato es necesario eu virtud do babor rI-Io condenado Perez Soto a abonar aquellos gastos. Que asi lo tongo dispuesto en la causa de su referencia.—Guanajay Julio 17 de 1884.—Miguel Gastón y Gastón.—De órden de bu Sría., Por Gispert, Mauuel lie J. Arocha.
1685 E O 24
Don José Mier y Valdés, Juez de Primera instancia in terino de esta Villa y su Partido.
Por este mi teroer edicto, cito, llamo y empl-tzo al pardo Juan Aceval, natural do -auoti Splritus, provln-cia de Puerto Príncipe, de estado sillero, de -/" años oficio campo y vecino de Rodrigo, á fin do que en ei término de nueve dias contados desdi- laf-oha s- presente en el Juzgado de esta Villa íl descargarse de 11 culpa que le resulta en la causa que so le sig e por lauito, seguro de que haciéndolo asi se lo <>há y administrará justicia y en caso contrario se lo declararé iei cid y contri inaz y por bastante los estrados doj Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriora- dpi Jniolc. -Bsgnu la Grande 16 de Julio de 1884.—José M or y Valdés.—Por su mandado, Calixto Muría Casáis v Valiiés.
' 1765 E O £4
Don Cárlos Quintín de la Torro y Oohian, Juez de Vu mera instancia de! distrito de Bricn de cata capital. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A Jos asiáticos Leocadio Silva, do 50 años do .dad, José Pe reira, de 47 años; • elesforo Sárch.z, do 47 años, y José Achou, de 40 años, t idos naturales do Cantón, sol- • teros y cuyo actual domicilio so ignora, i ara que en e¡ término de nuevo dias á contar des io esta fecha so presenten en este Juzgado, Prado 83, á evacuar un a -to injusticia eu la causa que eu este Juzgado se loa sigue por el delito de juego prohibido: ciertos y seguros que si asi lo hicieren se Íes oirá y administrar i justicia y en otro caso se les declarará rebeldes y contumaces y so entenderán con los estrados del Juzgado las noti'flcsciones \ demás trámites que les resulten en la misma.---Habana Julio 17 de 1S84.—Cárlos Q. do la Torre —Por mandato de S. Srfa., Juan H. Vergel.	1767 E O 24
D Mariano Torrees y Lemus, Juez municipal do e.,¡ ., villa y en funciones de Trímera !•tañéis.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y orsplíw;* A D. Agustín Dortay Ilernnnder: conocido por D. Joaquín Murtiuez, natural y vecino de 1» «'a alma, ca-ado v de 20 años, vendedor, puraque en ol término de nuovodiV; comparezca eu este Juzgiido á notifica'se de la sentón eia dictada en la causa que so io signo en unión do otro por homicidio de D EuriquoMaimíu, « torio y aegiiro que si así lo hiciere se je oirá y administrará justicia > de lo contrario se le declarará rebeldo y contumaz ó iiV-curso en las pena-; de la Ley y por bastíate los osir «dos del Juzgado donde se entenderán la - notifloneioneo que ocurran.— Güines Julio 15 de 1884.—Mariano Toneit; —Por su mandado, L io. Juan Bautista Dias. Y para que dicha inserción tonga efecto libro la presento en r.u fecha.—Ldo. Juan Bautista Diaz. 1763 E O 21
Dr. D. Miguel de Céspedes y Cofflgny, Juez en propiedad do primera instancia de oda villa y s j jurisdicción, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y e-uokso A D. Nicolás Gratula y García, natural de Asturiao, ceja
bodega
t)íe-
jBmjlUPSPBiPPBBPPP	__ ...
desde la fecha se presonto en os te Juzgado A de-cargarse»
u. meoias urancia y García, natural de Asturias, c
Verdiirupr v Kiernan Registrador de la llo> (,e ^ ati09> vecino y dueño que fué de una bod Verdaguer j Ciernan, rtegisti actor cíe ta en )a caüe (Ie gan Joaquin m-imc;n 51 6 h¡jf, ,10	,
d del partido judicial de Cienfuegos. j y D? Rosa, para que dentro de nueve <t¡an oo¡.ts
cion, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado señalándole el Cuartel de Infantería de esta Plaza á donde podrá presentarse dentro del término de treinta dias sin coutar desde la publicación del presente edicto.
Remedios 9 de Julio de 1884.—El Comandante Capitau Fiscal, Baldomero Lersundi.
nuel Rodríguez del Rey, según testimonio do la esori-tura de veintiocho de Juniq de mil ochocientos sesenta y uno, ante D. Luis M. Arredondo, Escribano que fué de esta ciudad, siendo la descripción de la finca como sigue: Ingenio de elaborar azúcar titulado “Carácas”, ántes ‘‘Santa Sabina”, con un potrero anexo, compuesto en su totalidad de cincuenta y cinco caballerías de tierra, equivalentes á setecientas treinta y ocho hectáreas, once áreas y doce centiáreas, que se dividen en
Don Eusebio Tomás Hernández, Teniente graduado
Alférez de la cuarta Compañía del batallón Ca-' est,a forma: treinta y una caballerías que equivalen á zadores de San Quintin mira, ocho, y Fiscal de la cuatrocientas diez y seis hectáreas, dos áreas y sesenta y causa instruida contra el soldado del expresado tre3 centiáreas, ubicadas en la hacienda “Las Cruces”, Cuerpo, Julián García Sed, por heridas al de su | término municipal de este nombre, y veinticuatro ciclase y batallón Joaquin Garrjgó.^ ^	i ballerías que equivalen á trescientas veintidós hectá-
reas, ocho áreas y cuarenta y nueve centiáreas, ubica-
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como fiscal de la causa instruida contra el soldado del batallón Cazadores de San Quintín núm. 8, Julián García Sed, por heridas al de su clase y Cuerpo Joaquin Garrigó, y on
das eu la hacienda “Las Lajas’*, término municipal de Santa Isabel de las Lajas; linda la totalidad del ingenio “Carácas" por el Norte con el pueblo de Santa Isa-b 1 de las Lajas; por el Sur cor. el potrero “Sabana de
a que fué encartado el pardo José Ricardo Mesa; por las Cruces”, de D. Forge Jorvler; por el Este con el el presente tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo ingenio “Dos Hermanas”, del citado Fowler, y cou el al referido pardo Mesa, para que eu el término de callejón de Santa Isabel de las Lajas al camino Real diez dias comparezca eu esta Fiscalía, calle de Jesús de! <le Cienfuegos á Santa Ciara, y por el Oeste cou el Monte núm 54, con el fiu de notificarlo la providencia 'camitio Real de las Cruces á Santa Isabel de las Lado sobreseimiento que por resultar probada su ¡nocen- jas- Hádala porción enclavada cu el término municipal cia le fué dictada cu la referida cati3a,	'' '	' "	'	’	'	1 ' '
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta do la Habana y Boletiu oficial de esta provincia.
Dado eu Remedios á 2 de Julio do rnil ochocientos ochenta y cuatro.—Ensebio Tomás.
jas;
| «lelas Cruces por el Norte con el resto del íugemo I “Carácas”; por el Sur con el potrero “Sabana de las • Cruces, ya citado; por el Este cou el ingenio “Dos Hermanas” y callejón de Santa Isabel de lgs Lajas, ya mencionados, y por el Oeste oon el camino Real de las Circes á las Lajas; y la porción enclavada en el término municipal de este nombre, linda por el Norto cou el pueblo de Santa Isabel de las Lajas; por el Sur con la otra porción de terreno ya deslindada; por el Este con el ingenio “Dos Hermanas” y callejón de ¡Santa Isabel de las Lajas, y por el Oeste con el camino Real de este puuto al de las Cruces, Y como dicha finca se halla enclavada cu las haciendas “Cruces” y “Lajas", lo hago público á íja de que si algún comunero ó partícipe en ellas se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar do su derecho dentro del término de treinta dias hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella Ú careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y
Don José J. Calbetó y Juliá, Teniente Coronel Comandante de Caballería y Fiscal militar de la plaza do Santa Clara y de su Consejo do guerra permanente.
En uso délas facultades que las Ordenanzas gene-1 rales del Ejército ¡ne conceden como Juez fiscal de la causa instruida en averiguación del secuestro perpetrado por la partida de bandoleros de losCbamendi en las personas de D. Antonio Gutiérrez y de D. Audrés Valdé3 y Villar; por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los referidos hermanos Chamendi, Olivera y demá3 individuosqtje corqponían la njeuctonada partida, para que en el término de diez dias á contar desde la publicación del presente edicto, comparezcan en la Cárcel de esta ciudad para responder á los cargos para 3U publicación en la Gaceta de la Habana, libro que en la misma les resultan; pues de no verificarlo se ^ el presente en Cienfuegos á cuatro de Julio de mil les seguirá la causa y sentenciará en rebeldía. _ j ochocientos ochenta y cuatro.—.José G. Verdaguer y Santa Clara 10 de Junio de 1884.—El Teniente Kiernan.
Coronel Comandante fiscal. José J. Calbetó.
Don Lorenzo Lleó y Vallarme, Capitau graduado Teuiente de la sexta Compañía del Batallón Cazadores de Baza número seis.
Hallándome sumariando al soldado Esteban Fel-manar Corona de la segunda Compañía de este Bata-
QUINTA SECCION.
AUTOS.
soltlado de la cuarta Compañía del mismo Batallón y ! presente publicación comparezca eu la guardia de j Bon por el «lelito de deserción y eu uso de las faculta-1	____________
Regimiento Auiceto Martin Erill, por el presente i prevención de la fuerza que guarnece esta plaza para que me conceden las Reales ordenanzas, por este tercer.	-	- —-----
tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado ¡justificarse sobre las causas que motivaron su desapa- ¡ edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al citailo Istéban j	Don	Augusj0 Martin« z Ayulu,	Jm-z	Municipal	é	inte-
para que en el térmiuo de diez dias á contar desde la i ricion, pues ue no verificarlo asíselo considerará , Felmanar para que en el improrogable plazo de diezaias j	rinodePrimerainstanciadelDLttitoiIeJesusMa-
__a^IaSa «a ArosmAiA n» «o Pin ?k .4.1 -----------,i«L,ir,.	I se preseu te en el Cuart el de Iufan tería de cst a Ciudad:
publicación de este edicto, se presente eu esta Plaza a responder á los cargos que en dicha causa le resultan: y de no comparecer sin más llamarle ni emplazarle será juzgado en rebeldía.
Y para que este edicto tenga ¡a debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en los Boletines Oficiales de la Provincia. Dado en Ciego de Avila al primer dia del mes de Junio do 1884.— Juan Sabin.
como desertor,
Y para que tenga este edicto la debida publicidad so fijará en los sitios de costumbro y publicará en el Boletín Oficial de la provincia.
Puerto Padre 21 de Junio de 1884.—El Capitán Fiscal, Francisco Puig.
Comandancia general de Holguin
D
u Tomás Alonso Maitines, Alférez Fiscal del 2<j Batallón del Regimiento de la Habana número seis «le Infantería.
Habiendo desaparecido del servicio el soldado del 2? Batallón del expresado Regimiento José Torres Ber-nal, á quien instruyo expediente por el expresado delito é iguorándose su paradero.
Usando de las facultades que conceden las Ordenanzas á lo3 Oficiales del Ejército; por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido Jo-sé Torres Berual, señalándole la guardia del principal y prevención do Holguin en donde deberá presentarse personalmente á dar sus descargos y defensa, dentro del térmiuo de veinte dias contados desde esta fecha en el concepto que de no presentarse eu el plazo • prefijado Be le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía por el consejo do guerra competente sin mas llamarle ni emplazarle por estar así mandado por 8. M. Y para que llegue á notic a de todos se publi; a este edicto eu Victoria de las Tuuas á 20 de 1884.—El Alférez Fiscal, Tomás Alonso.
Dou Ramón Carals Ferris, Teniente dol primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número seis.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación del paradero del soldado de este Batallón Francisco Vega Arcés, que dejó de justificar su existencia eu primero de Junio de mil ochocientos setenta y ocho y en uso de las facultades que las Reales ordeuauzas | me conceden, por este primer edicto, cito, llamo y em-j cientos ochenta y plazo al expresado soldado para que en el término de
á responder á los cargos que en la misma le resultan, eu la intelijencia que de no verificarlo se le seguirá la causa eu rebeldía.
San'a Clara 14 de Mayo de 1884.—Lorenzo Lleó.
Don Diego Merni Jiménez, Teniente de la quinta Compañía del "Batallón Cazadores de San Quintiu número ocho.
Habiéndose ausentado del Cuartel de Infantería de esta Plaza, el soldado de la sexta compañía del expresado Batallón Antonio Gutiérrez Rodríguez, á
ría.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos del concurso de D. Manuel B. Moré, he dispuesto por auto de quince del actual se convoque por este medio 5 los acreedores, cujo domicilio se ignora, para la junta que ha de tener efecto el dia veinte y seis del próximo Agosto rt las ocho de la mañana en el local de audiencia de este Juzgado, para quo acuerden lo que Ies convenga en el estado «leí juicio y para tratar de ciertos particulares referentes 4 la administración de los bienes, cuya junta se celebra ¡í instancia del deudor y ¡ del Síndico del concurso, cou el apercibimiento de que se llevará á efecto cua'quiera que sea el número de los asistentes y la cantidad que repressnteu, quedando sujetos todos A lo que acuerden los que asistan á ella. Y
expresado batallón Antonio uutierrez xwur.guez, a	su b!icac'ioa en tres „Omeros consecutivos de la
quien estoy procesando por el delito de segunda deser- Gae€ta oficial de esta Cap tal libro el presente en la Dación cometido en el dia quince de Mayo de mil ocho- pana á 22 de Julio de 1881.— Augusto Martínez Ayala.
cnatro; y usando de las facultades 1 —Por mandado de Su Sría., Antonio Gonzalez.
conceden las Reales ordenanzas á¡	_	j	,
c	1 El Sr. D. José María Larrazábal y Alvarez de Tole-
............ del Prado, 0
:s«iiv suiuou7¡i«iu 'juv. a.	__¡que on estos ca^os #	,. .i ¡
treinta dias á contar de la publicación de este, se prc- los Oficiales del Ejercito, por el presente edicto, 11	, ¡ (. j Je2 ¿e prj|Uera instancia del Distrito
sente en la guardia del principal de esta Plaza á prestar j cito, y emplazo---— —-« —aHn	-----------------------------
• * ’	soldado Antón
i a causa.
bus descargos, y de no verificarlo se le seguirá en rebeldía, y será juzgado por el competente.
Holguin 30 do Junio de 1884.—El Tenienle Fis cal, Ramón Carals.
•>	’ ‘	j- , i	a tío. juez ue urnuci» iudwuuí* wc
plazo por este tercer edicto, al expresado cousecuellciu de los autos seguidos por la sociedad fe a a
.ntouio Gutierrez Rodriguez, señalándole ell Roman y compañía contra Estrada y compañía ha di»
Consejo de guerra! Cuartel de Infantería de esta Plaza, á donde podrá ¡ presentarse dentro del término de diez d:as á contar desde la publicación del presenta edicto.
Remedios 9 de Julio de 1884.—El Teniente,
Die-
Don Eduardo Fernandez Puente, Alférez de la tercera Compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número seis y Fiscal del mismo.
Habiendo desaparecido de la Ciudad de Victoria as Tuuas eu el mes de Diciembre de mil oehocieu-s tentay uno, el soldado de la segunda Compañía
______del indicado Batallou, José Aliaga Tudou á quieu
bril de instruyo expediente por tal motivo
go Mena.
de 1
tOS :
Don José Guerreros A costa, Teniente graduado Alférez de la primera Compañía del Batallón Cazadores de Baza número seis, y Fiscal del mismo. En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el soldado de la quinta com-Batallon Pedro Prats Vicente por el
Dou Narciso Portas y Ascauio, Alférez de la 4? com- el presente primer edicto,
> « i «	»r.	i ■	. .	• ■	T ^ i ' a w*-	J m , i 1 J J ti m o I 'I n m
______ pañía del citado Batallón Pedro Prats Vicente por
Usando ~d*ehu» facultades que en estos casos con- ¡ delito de primera deserción, por el presento tercer ceden las ordeuauzas á los Oficiales del Ejército, por edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para
c to llamo y emplazo al que eu el térmiuo de diez días comparezca en el Cuai
• • *	« r»	!_I J T 1*___i__J . »-.i,, /	ó ría *• 1 /■»(
Infantería de esta Ciudad, á dar los cargos que
rio se le
te edicto
servicio ol ,oli.de do	KTupüES SÍSS'odWo" Td¡r s». Mp 1. debida publioid.d .o iij.rí io lo. .¡ti» do
doltor. Batallón deí Regimiento infantería	1 “o	cuitan, poe. de no verilearlo ají.________________________________
de la Habana n? 6 y Juez Fiscal del mismo. ,	!a.	dias'seimirá la causa eu rebeldía. Y para que este edicto gu¡a 8 de Julio de 1881.-José Antonio «le Aguilera.
UaíTáñdTme "ins tru yendo*" expedienté "por haber ' deberá presentarse dentro del térmiuo de treinta días seguirá la desaparecido del ..................................... |’l
puesto á petición de la primera se haga saber por uieiho «le la Gaceta oficial y Diario de la Marina, á los que seau deudores di D. Leopoldo de Gabancho,como cesionario de Estrada y compañía, so abstenga i de pagar a
dicho señor y ocurran á exhibir el importe de sus de«. Idas á la Escribanía del actuario apercibidos de doble í paira. Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la ! presente.-Habaua y Julio lodo 18Si.-Veuanclo Díaz del Villar.	. A .
I Por auto de veiDte y tres de Abril último expedido por el Sr. Juez de Primera instancia de esta ciudad en 1 la testamentaría de D. Samuel Chapmau y Paye, &e ha ; dispuesto citar y ilamar á sus herederos ausentes doña Augusta Isabel Chapmau y Bernardina y á la suce-ion ; Je doña Ana Isabel de los oropios apellidos, que la com-I ponen sus legitimas hijas tenidas eu el matrimonio que i ctlebró con D Mauuel Cardet, nombradas Di Malla de la Cari iad, DI Ana Isabel y DI EJeltnira Constanza i Guadalupe, para que comparezcan ea debida forma eu ! dicho juicio, haciéndoles presente que eu virtud de su ausencia están representadas por el Promotor Fiscal de ; este Juzgado un cumplimiento de lo que prescribe el ariículo 418 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Hol-
1785 A O
Juzgado.—Guanabacoa il do Julio de 1384.—Miguel do Céspedes Cofflgny.—Por mandato de S B í Uafact
fini!«,!,. V	.... .	I. - X  .. a .	..	"
Galindo. Y para su publicación on tros números de tu Gaceta oficial libro.el presento en su fecha.— Enf .i i Galludo.	1672 E O 24
D, Tomás Valla y Rodríguez, Juez da primor» instan • cía de esta Villa y su partido Judicial,
Por este mi primor edicto, cito, hamo y emplazo al moreno Policarpo Zulueta, 3, fin t\a que mi el térmln«. de nueve dias contados desde la feoha ae presente on ir. Cárcel de esta villa á descargarse de la culpa quo le re sulta en la causa que se lo signe por estafa; seguro de que haciéndolo así se le oirá y admin ai rará Justicia v en caso contrario se le declarará reboido y contumaz y por bastante los estrados del Jnzgado con quien se entenderán loa trámltos posterior*»; del Inicio.—Cmoo Ju nio 28 de 18S4,—Tomás Valis.—Manuel V Lavarría.
1697 E O 24
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Jua» de primera instancia dol Distrito dol Piarlo.
Por este mi primer edic o, cito, llamo y emplazo ft D. Eusebio Almoida, natüial do esta oiu lad, o mo de 22 ft 23 años, y al moreno Luciano Moiímro, natural y vecino de esta ciudad, como do 23 á 30 año», ouyas ce más generales se ignoran, pava quo on «I término do nueve diag á contar desde el «le su publicación, su presenten en la Real cárcel pública do est i oiudad, á tíos-cargarse de la culpa que le resulta on la e «usa «mo so le sigue por hurlo; cieito y seguro «le que si así lo hicieren se les oirá y administrará Justicia y do lo contrario se leai delatará r« be ’des y contumaces y por bu-tanto lo. estrados del Juzgado pira las notificaoione3 y demás (limites que ocurran.—Habana Julio 12 do 1881.—José María Larrazábal,—Por mandado «ie fiu Sría , Joeft £i. Egea.	1717 F. O 21
Dr, Dou Miguel Céspedes y Cofflgny, Juez de primera instancia de esta Villa y sú partid», tudicial.
Por este mi tercer edicto, ci ó, llamo y emplazo & D. Pedro Lloverás y García, natural »U- Gan Cristóbal «le 2.8 años de edad, soltero, hornero y vecino quo fufi del Cotorro, para que dentro «lo nuevo «lias rt contar desdo la fecha se prevente en esto Juzgado á covalar ur. aoto de justicia en la causa que un unión de otro:; se le sigue por hurto, cierto y seguro «jue al así to hlolc re se la oirá y administrará justiula y ,1o lo contrario Hile declarará rebelde y contumaz é ¡mciuso en las pena', de la Ley y por bastanto los Estrados del Juzgado.-Guanabacoa Julio 8 de 1S3-1.—Miguel «leCésno t\, Co fíigny.—Por mandado de Su Sría., Rafael Calmilo.
1675 E O 24
Don Alejandro Laurel y Rodrigue*, Juez «lo primera instancia en propiedad del «iistrlto do Monscrrate Por este m tercer «dicto y pregón, rito, hamo emplazo á D José Mato, natural do Óslicla, del comci ció, como de 23á .30 años, para quo dentro de nueve dio después del último anuncio, se presento en la Cárcel pública de esta ciudad á drsearcarso de la culpa «pío le resulta en la causa que se lo sigue por alzamiento, cierto y seguro que de no liRcerlo se le declarará rebebió y eontu maz y por bastantes ios Estrados del Juzgado para qluco n ellos se entiendan los trámites «pío « curra».—Ha baua Julio 19 «le 1884.—Alejandro Laurel.—Por sil mandado, Manuel Baños.	1960 E O 24
D. C'ários Quintín de la Torre, Juez «le primera instancia del uistrito do Belen.
Por este mi segundo edicto y pro ron, oito, llamo y emplazo á D. Francisco Palacios ó Iturrlalde, n»uira¡ de Santander, soltero, do 26 años, depeinllcnio, hijo df> D. Juan José y D? Josefa, para quo en ol término di-nueve dias á contar desdo esta fivha comparóte* en ee te Juzgado, sito Prado 33, á notillc .rso d.-l tra-lado qv. se le lia conferido do la acusación fl-eal en la causa que se le sigue por lesiones á D? Concepción García, el. rto y seguro de que si así lo ldoioro so le «»Irá y administrará justicia y en otro caso so le declarará rebebí« y contumaz y se entenderán con 1 -s caira io« del J izg-ido í«‘ notificaciones y demás trámite« «íüo le re-ulten en ia misma.—Habana 17 do Julio do 1884.—Cirios Q. «ia la Torre.—Por mandado de Bu Srlu., Juan II. Vergo!
1753 E O 24
Dr. D. Augusto Martínez Ayala, J«iez Municipal oi> propiedad «leí Distrito de Jesús María y do Primera
instancia del mismo.
Por el présenlo eJic’o 3e haco saber á D. Migue! Os car González de Castro haberse señalado el dia treinta del que cursa á las nueve de su mañana para que com parezca en el Juzgado sito on la e .lio de la Habana nú mero 43, á evacuar el reconocimiento do uu vale qur-otorgó á favor de D. Antonio Argü «Ileo por valor «i<» quinientos peso?, apercibido de queso lo tondrá por confeso en la Iegitimidad'de «lloho vale si no comparq eiere el dia señalado. Qu3 así lo tongo manrlado en lo* autos segublos por ol expresado González do Castro c».n tra D. Antonio Argüolles en cobro do pesos.—Habana Julio 17 de 1S34.— Augusto Martines Ayala.—For man-da«lo de Su Sría., Br. Bernardo del Junco,
1695 E O 2í
Dou José Godoy García, Juez de Primera inslanoii d»-l Distrito de la Catedral.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplaza á don Rafael Lago, para que eu el térmiuo do nueve días contados «iesde esta fecha se presento en este Juzg ólo í\ nombrar Abagado que lo defienda en la Excelentísima Audiencia en la causa «jue sa lo sigue por losiont-s, apci eibido «le que si no compareciere se lo doolarará rebelde y por bastantes los E«tr'ados do dicha Suporiorid» l oon iiuienes se e itenderiu los demás trámites de la o»uso. —Habana 14 de Julio do 1884.—José Godoy García. Ldo. DumiDgo L. Oliva.	1042 F, Q 24
D. Francisco Noval y Martí. Juez do priinora Instancia eu propiedad de Pinar dol Rio, etc.
Por esta mi primera «¡arla «le «.«ilet»> y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Marrt-ro Perez, paraqu.-dontro de nueve dias compirezoa en la Eccribauía «n-l actuario cou e¡ iin de evacuai un aoto poudiento ea In causa que se le sigue por estafa á D. Juan Ouufre Hernández, en la inteligencia quo si uo lo v -irlílot so le Oído rarA rebelde con lo« perjuicios cono guieates.—Pi.ift’. de! Rio Julio 10 de 1884.—Francisco Noval y Martí -Por mandado de 8u 8rfa « J°3® V- Hrr tía. t	irn E O 2i