y einto y j-ítto to pongo la
V*
..ato.
;• un h t*> Jo justicia.—V para su cuiuplimien* — Habana, Noviembre 2.> Jo 1884.—Manuel Andreu.	3423 C 0 29
El Sr. Juoz ilo primer* instancia ilel Distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números esnsecutivos de la Gaceta oficial se con vilque í DI Juana Qucgles, natural de Canarias, soltora, do sesenta aííos, con ol fin do que se presento en este Juzgado & evacuar un acto do justicia.-Habana y Noviembre 10 de 1884.--José I!. Ecei.	*20* t U ¿J
El Sr. Juez le primera instancia del Distrito del Pilar, á virtud de exhorto del de igual clase de Hcmedios, ha dispuesto que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial, so convoque á las rer»."as que conozcan hienes do la propiedad del paido José Irene I •■rez, u ) Mazanga, confinado que fué del dcparlauiental de esta plaz. . .ct.uB Je la calle do Sun Ilutad núm. 11“, para que se presente en esto Juzgado, cilio de Chacón núm. 27, & prestar declaración en liu diligencias de su referencia.—Y rara su cumplimiento y publicación expido la presento.—Habana, Noviembre 12 de 1884.-_ Manuel Amlreu.
El Sr Juez de primera instancia del Distrito del Pilar, ¡í virtud de exhorto del Juzgado do San Antonio en Cádiz, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, se convoque á 1). Eduardo Tramblet'y Jlmenef, vecino que se diee ser de una tonda próxima al Teatro do Taoon, para que se presente en e*te Juzgado, fi notificarse de una providencia dictada por el citado Juzgado de *-an Antonio, en la causa por hurto que le hicieron.—Habana 6 do No-riembrode 1 84.—P. II. Manuel An'wn. Wf O O 29
101 Juoe do primera instancia del Distrito del Pilar, ha dispuesto que por tros n fimo ros consecutivos de la Gaceta oficial so convoque 2 la morona Uufina Herrera, vecina que fue de la calle do Zequeira nfiin. 4u, pan que se presenta en esto Juzgado fi horas do audiencia, á prestar dsclaracioc en la causa nfiin. 441 por robo que le hicieron. —Habana, Noviembre H de 1884.—P. II. Manuel Andreu.
331« O O 29
El í?r. Juez de primera instancia del Distrito del Pilar, D. Pablo Martínez fisnfc, pol- ante mí ha dispuesto que por tres nfimeros do la Gaceta oficial so convoque fi D. Pruno San ltoman y Angulo, . natural do burgos, Fullero, de cuarenta y seis años, jornalero y vecino que dijo ser, en veinte y uno de Julio último, de la Calzada do Swi Lázaro cuarenta y uno, fi fin de que comparezca en este Juzgado fi declararen la causa núm. 3g4, formada per virtud del robo que le hicieron en i.’, fecha antes expresada.—Habana, Octubre 27 de 1S84. — Donato Aav«ira.	3425 C O 2?
El Sr. I». Pablo Martínez Snnz, Juez de primera instancia del Distrito del Pilar, por unte mí, ha dispuesto, so convoque por tres números do la Gaceta oficial fi un moreno que fué herido en un brazo el diez y seis del corriente mes, como á las seis de la tarde en la callo de la Sierra, en circunstancias do hacer dos disparos de revólwer D. Pedro Lorenzo Montes de Oca, á fin de que comparezca fi declarar en lu cauoa núm. 422, de este Juzgado.—Habana, Octubre 19 do 1884.—Donato Navoira.	3426	C	O	29
El Sr. Juez do primera instancia del Distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por esto órden y en tres nfimeros do la Gaceta oficial so convoque fi D. Gavino Vega y Heruandez, para quo dentro de tercero día se presonto en este Juzgado, Inquisidor 35, íi las doce de mañana ¿i prestar una declaración en causa criminal.—Habana, No-viembro 15 do 1884.—José García	Tejada.	3320	C	O	29
El Sr. Pablo Martínez Sunz, Juez de primera instanoia del Distrito del Pilar, so ha servido disponer por ante mí quo por este medio se convoque al moreno Bornardino O-Farrill, natural de Africa, soltero, do treinta y dos año?, de campo y vecino accidental del Callejón do Dolores on la Capital, para que en el término do nuevo ai»s yo presento en este Juzgado, sito calle de Chacón núm. veinte y siete con el objoto de que preste declaración en la causa nfim 43«, que de oficio, se sigue contra D. Gerónimo Ocejo y Barquín y ¡moreno José Néstor, por robo ai mismo.—Y pura sn inserción en laGaoota cfioial libro la presente.—Habana, Noviembre 18 de 1884.—Luis Mazon.
1	3325	C	O	29
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito del Prado, por ante mí ha dispúosto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque íi D. Pedro Zcquira vociuojque fué de la callo de las Virtudes, d fin do que en ol término de quinto dia, á contar desde la última pu-blicaoion, re presente en esto Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana, Noviembre 14 de 1884.—José B. Lgca.
33 U O O 29
El Sr. Juez do primera instancia del Distrito del Prado, d consecuencia del concurso necesario de acreedores de la sucosion de D. José Diaz Suarcz, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque d dichos acroedo es á la junta general para el nombramiento dé Síndicos, la cual tendrá lugar d la dooe del dia diez y ocho del próximo mes ds Diciembre, en ol local del Juz-gado, sito en la calle do Escobar nfim. 1 46, pudiendo solo concurrir i olla los que hayan presentado sus títulos 6 los presenten en el acto. —Habaua 21 de Noviembre do 1884.-Eugenio Fernandez M. Muhon.
3438 C O 29
El Sr. Juez de primera instanoia del Distrito del Prado, por ante mí lia dispuesto quo por tres nfimeros do la Gaceta oficial, se convoque fi D. Antonio Antelo y D. Elíseo Alonso, vecinos que fueron on el año do 1382 del mercado provisional de Colon, para qpo dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado íi evacuar un acto de justicia on causa criminal.—Habana, Noviembre 15 de 1884. —Eugenio Fernandez M. Mahon.	3314 C O 29
101 Sr. Juez de primera instanoia del Distrito del Prado, por an-to mí ha dispuesto que por tres nfimeros de la Gaceta oficial, se cpn^ voquo d los herederos del moreno Federico Alo, para que dentro del término do qu nto dia comparezcan en este Juzgado, Escobar 146, por si quieren mostrarso parte en la causa que so sigue por lesiones fi dicho Alo.—Habana, Noviembre 10 dé 1884.—Eugenio Fernandez M. Mahon.	3345 C O 29
El Sr. Juez do primera instancia en propiedad del Distrito do Guadalupe por ante mí dispuesto por tres números do la Gnceta oficial y término do quinto dia So conuoquo fi D. Domingo Alvarez y D. Antonio, quo so indican como vecinos de Bomba 31, para que comparezcan en esto Juzgado Inquisidor 35, de doce fi una, para un acto de justicia.—Habana, Noviembre 19 de 1884.--José Esclfipet.
3348 O O 29
El S\ Juez do primera instanoia del Distrito del Prado, ha dis-
PAltTK NO OFICIAD.
HABANA ít> DE NOVIEM1ÍBE DE 1884.
Junta piadosa de Señoras de la Maternidad.—Diputadas de nics.—Srás. !>» Amalia Reiliug de Limen* doux y liosa Casauova de Laudo.
Junta do Gobierno do la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado do tuce: al Exorno. Sr. D. José Ijruacio Ptñalver.
Quemado de Güines, Secretario del Ayuntamiento.
Quivican, D. Ramón Viera.
Rancho Veloz, D. Juan ltius.
Ranchuelo, Secretario del Ayuntamiento.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Remedios, Sres. Gutiérrez y Comp.
Rio Blanco del Norte (San Antonio) D. José ÍI. Hernández.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
Roque, D. Justo de la G uardia, A. P.
Sabanilla del Encomendador, 1). Justo de la Guardia, A. P.
Sagua la Grande, D. José Diaz Ve*
LEGISLACION
AVISO.
El habilitado de la Intendencia General de Hacienda que suscribe, pone en conocimiento de los individuos que tengan derecho á haberes devengados de | larde.
Febrero á Junio de 1878, de la extinguida Dirección j Sagua de Tánamo, Secretario del Ayun-General, que se presenten en dicho Centro para entre- ¡.	• t
garles los Títulos de la Deuda del 3 p g; bien cuten-1 mmit t •	.	1	,
dido, que los que no lo efectúen á fin de Febrero del ¡ San Antonio UG los Batios, D. José a fio próximo, se reintegrarán en el Tesoro los que re-j J. Diaz.
salten existentes por orden Superior.	j • San Antonio de las Vegas, D. Cornelio
Habana 27 de Noviembre de 188*.—José Pelluer. ^]fongo
i ■-	_ _ __ ________ _i San Cristóbal, D.
DE
INSTRUCCION I*tII5T,TCA.
Contieno el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la L)nirersidad, del Instituto del Profesorado público, ol do Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se ha concluido la impresión de esta importante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra* V; venta en el Despacho de esta Imprenta.
para Ja administración y realización del impue^
Derechos reales Cuba.
y trasmisión de bienes en la I,ia
Nueva edición.— $ 1-50 B1B. el ejempiar
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda
tanto obra se halla de venta en esta Imprenta.
edición de esta
]mpor.
cl ^spaeC;
REGLAMENTO
PARTE ECONOMICA.
; de Célis.
San Diego del Ruiz.
San Diego de
Santiago
Libidi de los Sres, jijen tes de la Lwijpt en ta Ayuntamiento.
Valle, D. José Baena Nuñez, Secretario del
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa ; á la Amortización de Billetes del Banco Gutiérrez! Español de la Habana, emitidos por cuenta I de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Billetes el ejemplar.
del Gobiernoy Capitatila General, residen-tes en està Isla.
Alfonso XII, D. Justo do la Guai-dia, Provi ncial.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Bernardo Mendez, los Baños, I). Adolfo
Agente
Aguacate, D. Justo de la Guai dia, Avuntamiento.
San Felipe, D San Diego de Ruiz de Quevedo.
San José de los Ramos, I). Justo de la Guardia, A.
San José de ías Lajas, Secretario de
Agente Provincial.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarra-
cam.
San Juan de las Yeras, Secretario de Ayuntamiento.
j Santa Ana, D. Justo de la Guardia Amaro (Cimentes) Secretario del Ay un- Agente Provincial.
imiento.	_ „	San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Arcos de Canasi, D. José Moret. _	Santa Cruz de los Pinos, Secretario de
Artemisa, Secretario del Ayuntamiento. Ayuntamiento,
Bahía-Honda, D. Jaime Ardebol.	Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra. Baja, Secretario del Ayuntamiento. Baracoa, D. Luis Guilbeau y Perez. Batabanó, D. José F. Godoy.
Báuta, D. Francisco Roig.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Bolondron, D. Justo de la Guardia, - "bruii
Santa Clara, D. José García Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz,
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Du
/Agente Provincial.
Santiago de las Vegas, D. Simon de
Cabañas, Secretario del Ayuntamiento.! Armestoy,
Cabezas, D. Justo de la Guardia, A. P. j Sancti-Spíritus, Secretario del Ayun Caibarien, Secretario del Ayuntamiento1 tamiento.
puesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial so con-1 .	.	,
voquo fi D. Valentín López y Gutierre*, vecino quo ora de la calle i tclIíllCllLO
Calabazar, Secretario del Ayuntamiento Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento.
Camarones, Secretario del Ayuntamiento.
Candelaria, D. Joaquín Vilaseca. Caney, Secretario del Ayuntamiento. Cano, Secretario del Ayuntamiento. Cái-denas, D. Valentín de Tapia. Cartagena, D. Cándido Leiro, Casiguas, Secretario del Ayuntamiento Ceiba del Agua, Secretario del Ayun-
José
Domingo
de
>qno
do Ins Figuras núm. 10, para quo dentro de tercero dia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto do justicia en causa criminal.— Habana y Noviembre 20 de 1834.—Venancio Diaz de Villar.
3370 C O 29
El Sr. Juez de primera instancia de Guadalupe ha dispuesto por anto mí, quo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y en término do tercero dia se eonvoquo á D. Aniceto Fernandez, ó sea D. Bernardo Rosses, onyas generales so ignoran, á fin do que comparezca en o1 Juzgado, inquisidor 35, cu dia y hora hábil, á evacuar u' acto do justicia en causa criminal.—,Y liara el cumplimiento de ío dispuesto, libro ha presento.—Habana, Noviembre !,'¡ de 1831.—Aa-facl dol Pino.	3310 C O 2f
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del Distrito do Guadalupo on la cansa que por ante mí cursa por robo frustrad contra D. Juan López Manzano, lia dispuesto, que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial se convoque á D. Juan Crespo, na tura! do Burgos, soltero, cajista, do vointe y sois años de edad, y íi D Juan Méndez y Perdí, natural de Asturias, soltero, dependiente, do veinto y cuatro años de edad, y íiinboí’vecn; s do lu calle del Morro nfiin. 3, para quo dentro de quintadla después dol último anuncio, ¡comparezcan on este Juzgado, sito Ipaulaido* 35, ú prestar declaración olí la referida causa.—V para su publicación en la Gaceta oficial, ex pido la presente.—Habana, Noviembre 12 de 1834,—Arturo Gallette
3235 C O 29
El Sr. Juez do primera instancia dol Distrito de la Catedral por anto mí lia dispuesto que por tres números do la Gaceta oficia!, so haga saber á D. Daniel Gnroía y flareín, hijo de Elias y de Justa natural do Oviedo, soltero, dependiente y de veinte y dos años edad, quo en la eausa criminal formada por hurto á O. Casiano Si guciro, con fecha ocho del actual, se ha dictado auto do sobresimien to provisional por no haberse justificado el delito denunciado.—V cumpliendo lo mandado libro la presento on la Habana á 12 de No viembro de ISS4,—Pascual G. llervús.	3232 C O 19
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Belén, por anto ' mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convo quo á D. Juan San Julián, cuyas generales se ignoran, para que se presente en esto Juzgado, Prado núm. 33, íi fin de evucaur un ac: de justicia cu eausa criminal.—Habana, Oetubic 30 de 1884.—.Frun cisco Ozeguera.	•	3200 C O 2,;
El Sr. Jzez do primera instancia del Distrito do Belén, por ante mí ha dispuesto quo por tres números do la Gaceta oficial so convo que á un tal D. Antonio, ooainero, cuyo apellido y demás generales •o ignoran, .á fin de quo se presento encesto Juzgado, Prado núm. 38 para evacuar un noto do justicia en causa criminal.—Habana, Octu Lio 28 do 1884.—Francisco Ozeguera.	3298 C O 29
El 8r. Juez, de primera ¡natalicia del Oistriio d i Pilar, ha dispuesto que por Ires números comecutivos de la G-iceia ol¡< i«l seconvoqueá D. Francisco Grandal , para que dentro del tdiniiuo de nueve dias á contar desde la primera publicación de este edicto se pre.-ente en este Jungado calle de ( li con 7, á evacuar un acto de justicia en la causa uüimro 73 del coirieute tifio formada p< r os.tufa ¡\ los ucreedons del concurso Fe D. Ni Cola« de Cárdenas y Ortega. Y ima su cumplimiento pongo la pifsente.—Habsna Noviembre 21 do 1S84. Manuel Andreu.	3107 C 2G
El Br. Juez de primera instancia del Distrito de JSÍouherrate, ha dispuesto por ante mí que por tres números seguidt s ue la Uuceta oficial se cmi voque'á Don Narciso Rocha Arnn s, ttaluiai de Canarias, soltero, d-39 . ños de edad, cochero, y vt ciño que fuß de la casa Ancha del Norte número 2S9, para que de cho íi uueve de la uiañ iL.», eomparezta en este Juzgado calle de Teniente Rt> númeto 4 á evacuar un neto do jusiicia.— Habana Noviembre 19 de 1381.—Joäß Alaría Espinosa
3324 C O 2t¡
El Br. Juez deprimirá instancia del distrito de la Catedral por ante mf lia dispuesto se convoque por tres números de la Gacuti oficial se convoque íi i). José Benito Saigueiro y Omil, natural do la villa de Marin, provincia de Pontevccjw, soltcio, del coqiercio, de cincuenta y cinco años de t da I y vecino que fué de la calle dc-1 Príncipe Alfonso ndine o b;T, para que á primera audiencia enmugrezca en este Juzgado Consulado 55, íi evacuar un acto de justicia en causa crimina1, Y pura su jJbbln ación libro la presente eu la Habaua ti 17 de Noviembre de 1881.—Pascual G. Hervís,
3308 C O 26
El Biflor Juez do pr mera instancia eu propiedad del distrito del Cerro, por ai te mí ha dispuesto se cou-voque p< r el periódico oficial á Don Juan Fernandez Trippland, empleado que era de la Redacción del periódico «La Democracia Hislóiioa,» 6 fin deque dentro del término de quinto dia se pre.-eute en este Juzgado ü fin de que evacúe un acto de justicia.—Habana, Noviembre 22 do 1884.-Luis Blanco. 33S1 C O 26 El tír. Juez de primera instancia del di.-trito del Prado ha dispuesto por ante mf que por tres números déla Gaceta oficia] se convoque'ti los parientes más cercanos del moreno Evaristo Z tyns, natural de Vera-cruz, soltero, tabaquero y de unos 30 años de edad, para que dentro de tercero dia oomparezcan eu este Juzgado con t bjeto de evacuar un acto de justicia en la causa que instruyo por homicidio del mismo.—Habana j No-viembic 12 ds 16S4.—Eugenio Fernandez Mac Maltón.
3237 C O £6
Ei Señor Juez de primeta instancia del distrito de! Monai rruieq pur aillo mí lia dispuesto que por tres nú-meros consecutivos de la Gaceta oficial se convoqueá D. Fermín Pha, á fin de que comparezca en (»te Juzgado á evacuar un acto de justicia cu causa criminal.—Habana y Noviembre 19 de 1884.—Julio Uivrron
35C0 C’ O 26
El Señor Juez de primera instauciaen propiedad del distrito del Cerro, por ante mi ha dispuesto que per tresnúmeros cor«scutivos de la Gaceta oficial se notifique D. Adolfo T-jeiro Dcu, y á D. Tomás Torres ' y Junco, qu * n la cao a que so les sigue por este Juzgado | or ¡i ""-fon c'.t una cédula persona*, con fecha 18 del coi ríe tue so ha che ado auto do sobreseí miento provismna) »'«i' cortas de < íi. 'o. Y pata su publicación por iros tn'ivieri" D.necu: ívoa di 1 periódico oficial libio la piesenle,—Hitt«*;ia Octubre 28 de 1S64.—Luis Blanco
3C61 C O 26
da.
Ceja de Pablo, D. Eugenio de Miran-
Cicnfuegos, D. Manuel Villáloi'.
Ciego de Avila, Secretario del Ayun-tamiento.
Cimarrones, D. Justo de la Gut.rdia, Agenté Provincial.
Cobre, Secretario del Ayuntamiento
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consulacion del Sur, D. Solero Llo-
rens.
Colon, D. José AH Prieto
Cuevitas, D. Justo déla tíuardis. A. P.
Dos Caminos, Secretar!» del Ayuntamiento.
Gibara, D. Bernardo-Manduley.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamacaro, D. Jisto de la Guardia, Agente Provincial.
Guamutas, Secretario del Ayuntamiento.
Guaijajayabos, D. Just* de la Guardia, A. P.
Guantánamo, P. Emili) Sanchez.
Güines, D. José Bolado
Güira de Melena, Secretario del Ayuntamiento.
Holguin, D. Bernardo Manduley.
Isla de Pinos [Nueva Gerona] D. Manuel Bayo.
Jaruco, D. Feliciano Diaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento,
Jiguaní, idem del idem.
Jovellanos, 1L Justo de la Guardia, Agente Provincia.'.
La Catalina Secretario del Ayuntamiento.
La Esperanza, D. Justo de la Guardia, A. P.
Lagunillas D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
La Salud,D. Fidel Artigas.
Las Crûtes, Secretario del Ayuntamiento.
Los Ab eus, D. Manuel Yillalon, re sidentc en Oienfuegos.
Los Pilados, Secretario del Ayuntamiento.
Macígua, D. Justo de la Guardia, A. P. Maiuriges, D. Justo de la Guardia,
Santo Domingo, D Acosta.
Songo, Secretario del Ayuntamiento.
Tapaste, D. Juan Vidal.
Trinidad, Sres. Viia y Portilla.
Union de Reyes, D. Justo de la Guar A. P.
Vereda Nueva, Secretario del Ayun tamiento.
Agüeitas, D. Gabriel Córdova.
Victoria do las Tunas, Secretario de Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario del Ayunta miento.
dia,
En esta imprenta se venden á precios muy módicos los materialo3 siguientes:
Una máquina de vapor, sistema Baxter, 6 caballos de fuerza.
Una idem de imprimir do R. Iloe n9 2
Una idem de idem, idom número 3.
Una idem de idem, idem número 4.
Una idem de idem, idem tamaño de Diario de la Marina.
Una idem de Libprty número 4.
Una idem de idem número 2.
Una idem de cortar tarjetas, sistema moderno.
Un mostrador con vidriera.
Rayas de combinación de todas clases, títulos idem, Lectura, Lecturita, Entredós, Breviario y Nompareii, con sus cajas chivaletes. [Los tipos y rayas sólo tienen ocho meses de uso.]
NOTA.—Con $2000 oro puede hacerse el que lo desée de una imprenta que en el extranjero no bajaría de 5 á 6000.
OTRA.—Hay un surtido de títulos y letra de medio uso, propios para periódico, que se dará á cualquier precio.
LA AMERICA
DE BAHAMONDB, BORBOLLA Y C,
A
)
Agente Provincial.
Alídruga, D. Antonio Gaicano. Aftnagua, Secretario del Ayuntamiento. Nangas, D. Lázaro Landa.
Jlanzanillo, D. JoséT. Alariño. Mántua, Secretario del Ayuntamiento. Matánzas, D. Justo de la Guardia. Mayarí, D. Tomás Guerra.
Alelena del Sur, Secretario del Ayuntamiento.
Moron, D. Epifanio de Cueto.
Nueva Paz, Luis Mantilla.
Nuevitas, Secretario del Ayuntamiento. Palmillas, D. Justo de la Guardia, A. P. .Palmira, Secretario del Ayuntamiento, Paso Real, Secretario del Ayuntamiento.
Perico, D. Justo de la Guardia, A. P. Placetas, Secretario del Ayuntamiento. Pipían, D. Celestino Atascaros.
Puerto Príncipe, D. José Santelices.
ENTRE OBRARIA Y LAMPARILLA.
HABANA.
Bizar de prendería fina, de oro, plata, brillantes y relojes de uíkel á 8pesos ÍRjB.
Gran surtido de muebles y pianos, desde los ntás elegantes y lujosos Insta los más modestos.
Ricos prendedotes, pulseras de cintillo y herradura, sortijas y solitarios, atetes, candados, dormilonas de brillantes, brillantes coc zafiros y brillantes con esmeraldas y rubíes.
TODO DE MODA.
TODO A PRECIOS DE GANGA.
Se hacen prendas y se componen relojes.
NOTA.—Se alquilan pianos y se compran prendas y muebles, pagándolos bien.
TELEFONO 29S
ADMÍAISTRAOION f CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS FORMACION DE PRESUPUESTOS
y
RENMJICIOISr DE CUENTAS. APB8BADL 1 MilOlOI OBSERVAS por Decreto del Gobierno General
as 27 DS MAYO 3S Í88I.
— : o :
-TULLASE DE VENTA EN ESTA IMPBENTA-
OitBl I>E TEXTO.
ULTIMAS DISPOSICIONES DICTADAS
PARA EL COBRO DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIA
Recopiladas en un cuaderno de 124
u,
páginas en octavo.
Contiene ol Reglamento general y tarifas i 15 de Abril de 1883, para su imposición, adtnir * tracion y cobranza; un índice alfabético de b mismas tiritas para su mayor inteligencia £ decreto é instrucción dictados para la for del padrón industrial.
Debiendo plantearse la tributación en ]a j8¡a desde l.° de Julio próximo, por un sistema h ’ distinto del que so lia seguido hasta aquí, es jnn° cosario encarecer la importancia del presente fr" lleto para todas las clases productoras.
Véndese en el despacho de esta I^r á dos peso3 billetes el ejemplar.
y el
nnacion
vienta
QUIMICA DEL AGRICULTOR
AJA ALCANCE
ÖE LOS GüLTíVÁOORES.
faptalht sobre
ELEMENTOS DE MINERALOGIA,
POR DON FELIPE POEY.
TERCERA EDICION REFORMADA.
Se ven Je en la imprenta de la Gaceta en todas las librerías de esta capital,
5 Bilí.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que so halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro peso» billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segunda Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.0
REAL DECRETO
REORGANIZANDO
LOS JUZGADOS MUNICIPALES
DE LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
Y ARANCELES PARA LOS MISMOS.
Se halla de venta en este establecimiento á un peso billetes el ejemplar.
Lecciones prácticas en estilo nociones de Química elemental, iudispensabí" para reconocer las tierras, suministrarles con aVCS to los altónos y mantenerlas en esb.do de fertiliZ constante, por N. Easset, traducción castellar! con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedicar á la agricultura, inteligible aun por Lis personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno culi* del Teniente Bey n.° 23.	’
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes.
LEGISLACION
A igente ele Ferro-carriles,
PARA LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta 4r peso cincuenta centavos billelcs.
EDICION OFICIAL
DE LA
líf Ili CASACION Ï REVISION EI IIH
PIRA LAS ISLAS
DE
CUBA Y PUERTO RICO,
Mandada observar por Real Decreto de 20 de Julio de ISSÍ.
Se vende en la Administración de este per» cuco á 2 rs. plata el ejemplar,
ESPECTACULOS.
IIC1
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
FLAZÂ BE
TEMPOKADA I>E 18$,4.
AL PUBLICO-
A arios jóvenes que P ertenecieron á COMISION Vasco-Ña v ÁÍnu. DB FESTEJO' deseosos do contribuir con alguna cantidn de importancia pseq-a dar mayor explenú ) solemnidad á ia proyectada fiesta religi sa^que en hoqi0r de su excelsa Patrono: v zy'gQyi ffegoricL, que ha de cú nar el día 8 del próximo mes; para coy 0 Jjcto han acordado dar una
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
HABANA.
Mandadas observar por el Excmo. Ayun amiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despacho de libros de la Gaceta, leniente Rey 23.
LEY 3INERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
ISLA DE CADA
Y
muran pira m ejecución.
Véulese en la Administración de este periódico á
un pes» veinte y cinco centavos BIB. el ejemplar.
para e! ejercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas y plantas medicinales,
Hechas «tensivas á esta Isla por Real orden de 4 tle Enero de 1883.
Ss md»a aa asía I®praalt a s$»1-£»0 Billates.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN P DE MAYO DE 1881.
Ds venta en esta Imprenta.
CORRIDA EXTRAORDINARIA
<]iie coa permiso de la Autoridad y si el tiempo lo peinfc
TENDRA EFECTO EL DOMINGO 30 DE NOVIEMBRE.
Se liriarán 6 bravos toros de muerte
de las más acreditadas ganaderías Isla, escogidos por los espadas ele b (:L1' drilla y por el inteligente Cayetano Amenizará el espectáculo, tocando F zas populares antes do empezar la corrw® y en los intermedios, la acreditada banda“1 Artillería que dirijo el Sr. D. Antonio“0 la Rubia.
Las puertas de la plaza se abrirá);iilá! dos, y la corrida empezará á las tres. ~
CIRCO PUBILLONES"
FUNCION DIARIA.

Matinee los juèves y dias
Dativos.
Artistas notables.—Cliisto'osclown?."^11
¡os amaestrados.—Porros ___________Aniui»!«»^
—Divertidas pantomimas.
En los ¡ñutírteos do los iuéves so topaúi®11"-milcos regalos á 10S niños que asistan.
ZULUETA ESQUINA A NEPTUNO.
A la:
OCHO-
IMPRESTA OH GOBIERNO I CAPITANIA (¡LUMI