diez dias so presenten por tí ó por medio de apoderado eu forma, cu la Secretan i de esto lribu-nal, l'rado 105, en dia y hora hábiles dé oficina, á reoojer para contestar el pliego de reparos dedil cido en el examen de la cuenta do Tesoro do la Calcetaría de Beatas do Bayamo, correspondiente al mes de Agosto del año económico de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá segun previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana, 3 de Noviembre de 1881.—El Secretario general.—P. S., Dominador Crespo de la 'Quintana.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección 5a.— Beneficencia.
Núm, 698.—Fg 200.

Intendencia General de Hacienda.
Sub - In tend e n ña. Amortización.
D. José Murillo, Administrador que fue del Hospital de la vilU de Fi.h n, en el año económico de 1874 á 75, se servirá presentarse en este < entro eu el término de 15 dias, á recoger el pliego de los repajos ofrecidos en el exáraen de ilicba cuenta, y caso de no poder verificarlo, lo harán sus herederos ó persona autorizada al efecto, en la inteligencia, que de no comparecer los interesados en el plazo de esta segunda publicación, se procederá á ultimar la cuenta con los peijuicios consiguientes.
Habana 12 de .Noviembre de 1884.—El Contador 1 general, Aníbal Arrute.
i
N? 174— Fòlio 391.
D. Juan Jan, Administrador que fué del Hospital de San Juan de Dios de Puerto-Príncipe, en los
El dia 22 del actual en el sitio y hora do eos- ¡ tambre tendrá lugar la sétima subasta de 25000 pesos oro, que prescribo el Ileal Decreto de 30 de
Agosto último, para la amortización de billetes del	~-RTZ0 y Abril del año económico de 1875 á
Banco Ejpañol do la Habana enutido3 poi cuenta ge servirán presentarse en esta Centro en el tér-de la Hacienda.	_ I miño de quiuce dias, á recojer, para contestar, el pliego
Las proposiciones que se presenten se ajusta-1 j,, reparos núm. 3 de los deducidos en el examen de la rán en un todo al pliego do condiciones y modelo cuenta de dicho año, y caso de no poder verificarlo, lo
publicadas en la Gaceta de 27 de Setiembre próximo pasado, salvo las modificaciones acordadas por el Gobierno General, insertas en la de 11 de Octubre último.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana, Noviembre 18 de 1884.—El Subintendente general, francisco de lleramcndi.
Negociado de alcances.
Don Fraricisc o de Boramendi y Goieoolca, Jefe de Administración de primera clase, Sub intendente General de Hacienda de ceta Isla.
Hago saben que en cumplimiento do lo pro-videnciado-por el Tribunal de Cuentas del Reino y comunicado por el Exorno. Sr. Ministro Letrado de la Sala 3.a de dicho Tribunal al Excmo. Sr. Intendente general do Hacienda de esta Isla, en en orden número ciento cincuenta de dos de Agos to último, y con esti iota sujeción á lo prevenido eu la Sección cuarta del Reglamento orgánico del expresado Tribunal do 8 de Noviembre do 1871 para los ausentes, cuyo domicilio se ignora. So cita y emplaza á D. Podro Lmtorre, Administrador que fué de la depositaría cíe Puerto Príncipe, para que so presente en este Centro en el término de sesenta dias contados desde la publicación de esta Convocatoria por sí ó por medio de persona que legalmente le represente á notificarse del fallo dictado en el juicio do la cuenta del Tesoro por ingresos y pagos del mes de Enero del año económico do 1866 á 67, rendida por el citado Latorro y por D. Cayetano Oastrillon, como Contador ae cidental de la antedicha depositaría; bien entendido, que do no comparecer en el término señalado se le declarará en rebeldía y se publicará también esta declaratoria con arreglo á ¡o dispuesto en el artículo cienro diez y siete de dicho Reglamento. Y para su publicación en el Bolotin oficial de la provincia de Puerto Príncipe, libro la presente eu la Habana á cinco de Noviembre de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Francisco de Jieramindi.
hará por persona autorizada al efecto,
Habana 12 de Noviembre de J8S4.—El Contador general, Aníbal Arríete.
ADUANA DE LA HABANA.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Id, de
Real Audiencia de la Habana-
Secretaria.
CIRCULAR.
Por la Capitanía General de esta Isla con fecha 25 del mes de Octubre próximo pasado, se dice al limo. Sr. Presidento de esta Real Audiencia lo que sigue:
“Limo. Sr.—El Excmo. Sr. Sub—Director de la Guardia Civil de esta Isla dirijo á mi autoridad un razonado escrito en el que interesa el que pollos Sres. Jueces de 1.a instancia y Municipales do esta capital, se reclame directamente del Jefe do la Comandancia respectiva en vez de hacerlo do aquella Sub-Direccion, el comparendo de los individuos del Instituto que hayan de prestar declaración ante aquellos funcionarios, al objeto de evitar con esto el aumento de un trámite lio necesario y abreviar el cumplimiento de un mandato judicial, toda vez que a dicho fin tiene á su vez que interesarlo del respectivo Jefe déla Comandancia. Como lo pretendido y expuesto anteriormente, se llalla previsto y resuelto en el artículo 10, título 1?, tratado 8*? do las Reales órdenes del Ejército y ampliado eobvenientemente en la Real orden do 18 de Setiembre do 1854; cumplo á mi deber trasmitir á V. I. dicha petición, á fin do que se digno mandar á tos referidos Sres. Jueces que siempre que tengan de hacer citación análoga, se dirijan desdo luego á ios Jefes do la Guardia Civil dé la Comandancia respectiva como ya tuvo el honor de indicar á V. I. en mi escrito de 20 del actual que dejo ampliado.”
Y	dada cuenta al Tribunal Pleno con la preinserta comunicación, se ha servido acordar con fecha 12 del corriente, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, so recomiende á los Jueces del territorio la observancia de lo que propone la Capitanía'General en la referida comunicación, salvo siempre lo dispuesto para los casos criminales in/rayanti, en el artículo 10, título 19 del Tratado S.° de las ordenanzas del Ejército.
Y	en ejecución de lo mandado, libro la presento.
Dios guarde á Y. S. muchos años.
Habana Noviembre 14 de 1884. —El Secretario de Gobierno, Eduardo llar cía Agüero.
Total.
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
Por derechos de Importación » id. de Exportación....
» Derechos de Navegación ....
» Comisos....................
» Depósito Mercantil.........
» Intereses de pagarés .......
» Impuesto sobre bebidas......
» id. 25 cts. por tonelada..
sobre carnes frescas .
Pem	Cs.
8175	38
4570	94
12748	32
5S257	91
855	,,,
5222	21
148	50
i 187	39
277	36
id.
Total......... 66248 37
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
11
Por derechos de Importación.......... 36528
» id. de Exportación.......... ..... 855 ...
» Multas........ ...........2-M3 90
» Derechos de Navegación............ 448 50
» Comisos......................................
» Depósito Mercantil ..........................
» Intereses de pagarés.........................
Suma......... 40175 51
INGRESO Á DEPÓSITO.
Por impuesto sobre bebidas..? 807 61 » id. 25 cts. sobre toneladas..	114 33
» id. de Cabotaje............. 15 12
» id. sobre carnes frescas... ...........
» id. 10 p§ sobre pasajeros..............
Cazadores Voluntarios del Orden, Juan Gómez Arias Pravia, provincia‘de Oviedo, vecino que era de la IIu-á quien de órden superior instruyo expediente en uve- baña en el tn -s do Junio de 1882, le cito, llamo y era-riguacion de su paradero, y usando de las facultades plazo por este segundo edicto, paia que en el término
• ’	------------------=•'-'■—	■..la perso-
bien uia-cerlo se
dias, á contar desde la publicación de este se presente atendrá á los cargos que le resultan en el indicado su-en esta Fiscalía, si ti en los bajos del Gobierno Militar murió.
(Cuartel de la Fuerza,) rogando á los que sepan su	Asimismo ruego y suplico otoñas ¡as Autoridades
paradero se sirvan roaniftv-tarlo.	y sin Agí ntes procure n indagar sil pnradi-ro y de édi-
Uabana, ti de Noviembre de 1884.—El CapTan. seguirlo lo pon
riguacion de su paradero, y usaudo de las facultades plazo por este segunuo edicto, pitia <|ue en ei i( que las reales ordenanzas me conceden; por esto mi de veinte dias comparezca, por sí q por segunda primer y único edicto, cito, llamo y emplazo, al referi- na en esta Fiscalía, calle del Medio 25, 3o, ó bie do Juan Gómez Arias, para que en el término de 30 ubicóte su actual residencia; pues de no hací-
an en conocimiento dol Fiscal actuario: todo en uso do las facultades que me conceden las reales ordenanzas.
Santander 4 de Setiembre de 18S4.—Enrique Gallego.	- -	.---
Com sana é Intersección de la Fábrica de armas de Ovied-d
Don Aureliano Rodríguez Suarez, Comisario de guerra de segunda clase, Jefe instructor do expedientes administrativos en esta Plaza.
Siendo necesario á la mejor instrucción de un expediente administrativo, en el que figura el Comisario de guerra ya difunto D. Rafael Baítran del Campo, conocer la actual residencia de su hijo x>. Emilio Bel-
.----- tran Delgado, el cual pasó á la Ida de Cuba en el año
Don Santos Cortina Granja, Comandante Fiscal del de 1875; por el presente tercer edicto, cito y emplazo Batallón Cazadores Isabel II número 3.	al referido ü. Emilio Bebían Delgado, para que en el
En uso de las facultades que me conceden las rea- término de veinte y cinco dias, á contar desde la pules ordenanzas, cito, llamo y emplazo, por este mi blicacion del presénte edicto, manifieste su vecindad segundo edicto y término de veinte dias, contados des- y domicilio ó se presente en la Comisaría de Guerra de°el de la publicación, al soldado desertor de este ba Intervención de la Fábrica de armas de esta Ciudad á tallón Laureano Guisamundi Romero, para que en fin de evacuar una diligencia ordenada por el Tribu-dicho plazo se persone en la guardia de prevención de nal de Cuentas del Reino en un expediente que me este Cuerpo, sita en la fortaleza de la Cabaña á dar hallo instruyendo.
Teniente Fiscal, Francisco Corteza y Armas.
Dan Pedro E. Fernandez de Castro, Comandante 3er. Jefe de Batallón Hombaros de Guanab-coa y Fiscal nombrado por la superioridad.
Km expediente formado en averiguación de la actual residencia del Alférez D. José Manual Urrutia, y usando de las facultades que eu tales caso3 conceden jas ordenanzas generales del Ejército; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazó al citado D. José Manuel Urrutia, para que en el término de treinta dias, contados desde el primero de la publicación de | este, se presente en esta Fiscalía, sita en el cuartel de Bomberos de esta Villa á dar sus descargos.
Guanabacoa, 4 de Noviembre de 1884. — Pedro E. Fernandez de Castro.
sus descargos en sumar.'* que le instruyo por primera deserción; advertido que «le no verificarlo, se le seguirán los perjuicios consiguientes.
Dado.en la Cabaña á 10 de Noviembre de 1884. —Santos Cortina.
Oviedo y Octubre 13 do 1834.—Aureliano Itoclri-
Don Santos Cortina Granja, Comandante Fiscal del Batallón Cazadores de Isabel II número 3,
En uso di las facultades que me conceden las reales ordenanza?, cito, llamo y emplazo, por esto mi segundo edicto ▼ término de Veinte dias, contados desdo el de su publicación, al soldado desertor de esta batallón Indalecio Calvo Grande, para que en dicho plazo se persone en la guardia de prevención de este Cuerpo, sita on la fortaleza de la Cabaña á dar sus descargos en sumaria que instruyo por el delito de segunda deserción; advertido que de no verificarlo se le seguirán los perjuicios cQusi'gpleUtps.
Dado eu la Cabaña á 10 de Noviembre de 1884. —Santos Cortina,
937 06
Total............ 41112 57
Habana,18 de Noviembre de ÍSS-L-'EI Contador, liuberte.—Vto. Bno.— El Administrador, Castañon.
TERCERA SECCION.
MONTE DE PIEDAD.
DIRECCION.
En cumplimiento á lo que previenen los incisos 69 y 7o del artículo 28 dol Reglamento, esta Dirección ha dispuesto que los lotes de alhajas adju dicados por este Monte de Piedad, se anuncien en la Gaceta oficial para su enajenación, cuya subasta tendrá lugar el sábado 22 deí actual.
Lo que se anuncia al'público para mayor concu-ireacia de Imitadores.— El Director.— M. Torres y Sama,
CONTADURIA.
Delación de los lotes de alhajas que se cita'n.
Números de los lotes.—25047.—25173.—24724.— 25470.—24833.
ilabaua 17 de Noviembre de 183-1.— El Contador, Domingo Gardoqui.
Comisión permanente de pesas y medidas déla Ida de Cuba.
Sr. J ucz de primera instancia de.
Comandancia General de Marina Apostadero de la Habana.
Junta Económica.—Secretaria. AN UNCIO.
del
Ilallán doso vacantes las plazas de Fieles-Almotacenes de las provincias de Puerto Príncipe y Pinar del Rio, deben proveerse por concurso ú oposición en su caso, entre los aspirantes que se • presenten dentro de los treinta dias siguientes al último anuncio con sus instancias documentadas conformo previene el artículo 7q del Reglamento, para lo cual se requiere poseer los títulos de Ingeniero ’ Industrial en cualquiera de las dos especialidades, Química ó mecánica, el de Perito en las mismas, ó en su defecto ser aprobad'sen el exámen que deberán sufrir ante la Comisión Permanente del ramo en esta capital el dia que al efecto se les señale. Los conocimientos que se exijeu son los siguientes:
Aritmética razonada, Algebra, Geometría, Trigonometría, Física, Química General y la Industrial, la Legislación vigente del Ramo, el Sistema Métrico-De-I cimal en toda su extensión y práctica de comproba-| cion de todas las pesas, medidas ó instrumentos de pe-i snr y de medir. Además escritura correcta, Gramática j y nociones de Geografía de España, l ubit y Puerto ¡ Rico, cuyos exámenes deberán constar de dos partes; j la primera oral que consistirá en contestar por Jo rué-nos dos de tres bolas sacadas á la suerte, de los programas oficiales que al efecto se hallan en esta Secretaría; y la segunda que consistirá en explanar un asunto ó cuestión que le fuese propuesto por el Tribunal, sobre la manera de practicar una comprobación. Los ! aspirantes han de reunir además la condición de ser mayores de veinte y cinco años y acreditar su honradez en forma legal.
Las instancias deberán estar dirijidas al Excmo. Sr. Gobernador General y serán entregadas en la Vi*
Comandancia militar de Marina de la provincia dt la Habana.
COMISION FISCAL.
D. J osé María Caro y Fernandez, Teniente Coronel do Artillería de !a Armada de la esoala de Uo-serva y Fiscal en comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por esta mi tercíra y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, al tripulante qne fué de la barca Española <>C ncepcion,» Vicente Illango y Kios, natural de Manila, soltero, de 31 años de edad y profesión marinero, para que en el término de cinco dias se presente eti esta Fiscalía á descargarse de la culpa que le resulta por haberse desertado de dicho buque, seguro que así lo hiciere se le ^>irá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará en rebeldía.
Habana, Noviembre 17 de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José María Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniento Coronel de Artillería de la Armada de la escala de Reserva, Fiscal en Comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por esta mi tercera y últ ma carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, para que en el término de cinco dius se presente en esta Fiscalía, el marinero que fué de la Barca española “Sincero,” Marcelo de la Cruz, natural de Manila, soltero, de 28 años de edad, á fin de que dé sus descargos en la causa que se le sigue por haberse desertado de dicho buque, seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará en reboldía.
Habana, Noviembre 17 de 1884.—El Teniente Corouel Fiscal, José María Caro.
D, José María,Caro y Feruaudez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la escala de Reserva y Fiscal en comisión de la Comandancia do Marina de esta Provincia.
Por la presente nú única carta de dicto y pregón y término do cinco dias, cito, llamo y emplazo á don Silvestre Martin López, hi jo do Blas, natural de Santa Eulalia de Curtes, provincia de la Corulla, para que so presente eu esta Fiscalía á recojer el duplicado de su lieen- ia absoluta que tenía solicitado.
Habana 13 de Noviembre de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José María Caro.
D,
José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal en comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo para que en el término de cinco dias se presente en esta Fiscalía, Antonio Feruauder Salazar, natural de Manila, soltero, de 34 años de edad, y tripulante que fué de la Corbeta Española “India,” á fin de evacuar un acto de justicia.
Habana Noviembre 5 de 1884,—El Teniente Coronel Fiscal, José María Caro.
guez.
Gobierno Militar del Castillo del Príncipe.
ANUNCIO.
Debiendo rematarse en pública subasta la Cantina de esta Fortaleza, se hace saber por medio de este anuncio, á fin de que las personas que quieran hacer proposiciones se presénten en la propia Fortaleza el dia 21 del actual, á las 2 de la tarde, hora en que tendrá lugar dicho acto; quedando desde hoy de manifiesto en este Gobierno el pliego do condiciones para que puedan enterarse de ellas los interesados, en el concepto de que los licitadore3 deberán concurrir provistos de la correspondiente cédula pérsonal, y que será de cuenta del rematador los derechos de puhlicaoion de esto anuncio en la Gaceta oficial y Diario de la Marina.
Castillo del Príncipe 13 da Noviembre de 1 884 —El Teniente Coronel Coman Jante Gobernador, A i colas Pérez M auri.
Don JOró María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la escala de Reserva y Fiscal en comisión do la Comandancia de Marina de esta Proviucia.
Por esto mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo para que en el término de diez dias se presenten cuesta Fiscalía D!,* Serafina Rubio, viuda de Pequeño y una morena lavandera que aparece habitó la casa contigua á la que hace esquina á Véaus, en la calle de Cerería, pueblo de Guanabacoa á fin de que evacúen un acto de justicia eu causa criminal.
Habana Noviembre 5 de de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José María Caro.
Maestranza de Artillería de la Habana.
Junta facultativa.—Anuncio.
Existiendo en esta Maest ranza una plaza vacante de obrero aventajado dé oficio carpintero, con el sueldo anual de 547 pesos SOctvs, oro, y un peso de jornal laboral, se convoca ¡i los que deseen optar á ella, á concurso de oposición que se celebrará en la Biblioteca de la misma á las 12 do la mañana del dia 19 de Diciembre próximo, ante la Junta facultativa del Establecimiento, y con sujeción al programa publicado en la Gaceta Oficial de esta Capital de ID de Julio de 1883; debiendo los aspirantes presentar con anterioridad su cédula de vecindad y certificado de buena conducta y demás anteceden tes.
Habana, Octubre 27 de 18y4,— El Capitán Secre-cretario, Francisco Chivarro.—Vi? Bu?—El Coronel Comandante, Presidente accidental, J. J. I’otons.
Orden de la Plaza del dia 19 de Noviembre de 188 i.
Servicio tara el día 20,
Jefe de dia,—El Comandante del 1er. batallón de Artillería Voluntarios, D. Francisco Lamigueiro.
Visita de Hospital.—Batallón de Isabel II.
Capitanía General y Parada.—ler. Batallón Artillería de Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de Guardia eu el Gobierno Militar.— El 3? de Ja Plaza, D. Francisco Subredo.
Imnginntiaen id.—El 1? déla misma, D. Rafael Rodríguez.
El Coronel Sargento Mayor, Decaño.
Banco Español de la Isla de Cuba.
D. Celedonio Menendez y Rodríguez, como apoderado de D. Antonio Múreos y Fernandez, lia acudido á este Banco participando el extravío de los títulos de acciones números 3562, expedido en 17 de Diciembre de 1883 por las ocho mareadas con los números
27C1—2762—9280—9281—9282—10335-10336 y 15S24 y título número 3568, expedido en 19 do Diciembre do 1883, por las do» acciones números 7539 y 8161, y solicitándosele expida duplicado. En su vista, y de conformidad con lo prevenido en el artículo 9g del Reglamento, modificado por Real Orden fecha 23 de Noviembre de 1883, ha acordado el Gobierno del Banco, que se anuncie dicho extravío por tres veces en los.periódicos oficiales de esta provincia, con el intervalo do diez dias de uu anuncio á otro, y luego que trascurran dos meses desde la fecha del primer anuncio, sin reclamación de tercero, se expida el duplicado que se solicita, quedando el Banco libre de toda responsabilidad.
Habana 18 de Noviembre de 1884.—El Secretario, J. B. Cantero.
Situación del Banco EspaRoI de la Isla de Cuba
en ¡a tarde del sábado 15 de Sovi mbre de 1S84. ACTIVO.
CARTERA.
Hasta 3 meses... $ 1779807 47	6000
A mustiempo... 11GG346 80	890OS
ce-Presidencia, calle de Jesús María número 23.
Y de órden del Sr. Vice Presidente se publica en cinco números de la Gaceta para general conocimiento.
Habana y Noviembre 12 de 1884.—El Secretario, Joaquín F. Lastres.
Habiéndose publicado en la Gaceta del 15 del corriente núm. 274, el anuncio convocando á - tercera subasta para la adquisición do cuatrocientas traviesas de madera y 70 kilogramos de barro refractario qne se necesitan para atenciones del Arsenal, y terminando por tanto en 25 del presento el plazo de les diez dias á qne se refiere dicho anuncio, queda tr. sferida la expresada subasta para el siguiente 26, por ser aquel destinado para el despacho de correo do la Península, verificándose á ln uua de Ja tarde, hora en que estará cons- -r,	,,	.	,,	.	’.	,
titiri bí !•> Exenta. Junta Económica del Aposta- Don Francisco Couezo y Armas, Capitán graduado, ,	, i	A	1 emente auxiliar de la 0^ ceccion de la Subms-
dero pera afeuucr las proposiciones que se pro- peC(;¡on je infaDtcría y Fi ¡Cd°o la misma.
sen ten.	.T .	.	,	Habiendo sido dado de baja en la revista de Oc-
Ilabnna li de Noviembre de 1884. José tubre de 1872, pór no justificar su existencia el soldado fii * Autrau,	ijue fué de la quiuta CompaBía del disuelto Batallón
Don Emilio de Acosta y Eyermann, Teniente de Navio de la Armada, Comandante graduado de Ejército, Ayudante de la Comandancia de Marina y Capitanía de este Puerto y Fiscal eu Comisión.
Por esto mi tercer edicto y pregón, cito, llamo v emplazo | ara que en el término de cinco (lias se pre-sent n á declarar en esta Fiscalía los tripulantes de la barca inglesa “Atlantic,” ó personas que tengan conocimiento del abordage que tuvo lugar entre el vapor costero “Alava,” y dicha barca el 16 <le Mayo de 1882 á la altura de (..ayo Bahía de Cádiz.
Habana 8 de Noviembre de 1884.— El Fiscal, Emilio Acosta Eyermann.
(lo
ORO. BILLETES.	
4452918 59	6563760 35
... 2940054 33	45008 ...
	
..... 3664018 10	
	260374 1!)
	
	 5776 36	
Excmo. Ayuntamiento
Sucursales............
Comisionados...:......
Corresponsales.........
Hacienda Pública, cuenta de emisión de
billetes del Banco Español do la Habana ............ 40101679 75
• Cuentas varias........................... 1.135900 72 22453S3 28
Recibos de contribuciones..................   1504	75
Recaudadores de contribuciones............ 143S973	03
Recaudación do contribuciones. ........... 2 4G68 7.1
Propiedades................................ 131082	15
Gastos do todas clases:
Instalación.... $27282 02	3313 96
Geuerales......	57 12 4 01	1475 9 4	84706 06
Cotizaciones de la Bolsa^el 19 de Noviembre
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrí,') A 22!) )).§ y oiorra Je 22S} á 22!) p.= 4 lM
FONDOS PUBLICOS.
Renta 2 p.3 interés y 1 Jo amortización
anual.................................. S5J íi 85} p.g D.oroe*.,
iJein M. y 2 ¡ J........................ Nominal.
Mein Je anuaii.lad^..................... Til C\ 72^ p.® I), oro
Riliuto.'; hipotecarios ................. Nominal.
R.tnO" Je! Tesoro.....,................. Sin operaciones.
cpn.
Mem Jet Ayuntamiento........ 84
ACCIONES.
4 S.'i
D.
roo.
08
021
íi 07 p.g
oro.
oro.
r-n p.§ D. oro. '
Nointnal Sin operaciones.
Nominal.
op.
Banco Español de la Isla do Cuba..... 22 á 21
Banoo Industrial....................
Banco y Compañía de. Ahuécenos de Re
gla y del Comercio................
Banco y Almacenes de Santa Catalina...
Banco Agrícola....*.................
Caja de Ahorros, Descuentos y Deposites
(le la Habana.....................
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.........................   Sin	operaciones.
Empresa de Fomento y Navegación del
Sur................................ Sih	id.
Primora Compañía de vapores de la Bahía.................................. Sin	id.
Compañía de Almacenes de Hacendados.
Compañía do Almncenes do Depósitos do
la Habana..........................
Compañía española de alumbrado do Gas.
Compañía Cubana de alambrado do Gas.
Compañía Española de alumbrado do Gas
do Matanzas......................
Nueva Compañía de Gas do la Habana...
Compañía do caminos de hierro do la Habana.................................
Idem de Matanzas á Sabanilla.........
Idem de Cárdenas y Jlloaro........
7dem de Cicnfuegos y Villaclara....
ídem de Sagua la Grande .............
Idem de Caibirien á Sancti-^píritus.
rdem del Oeste......................
IdÓm de la Bahía de la Habana á Ma-	_
tánzas............................. En Liquidación
Idem Urbano.................. ,v..... Sin operaciones.
Idem del Cobre...................... 80 á 79 p.® D, Sino»
Idem do Cuba......................... 80 á 79 p.g D. Sin ij
Refinería de Cardonas............ .... Sin operaciones.
VENTAS DE VALORES HOY.
Ayer á última hora, $ 100,000 Renta del 3 p.^y 1 de amor-tizaoion, al S5A p.§ D, oro C.
10 acciono» do la Compañía del Ferrocarril do Cárdenas y Jú. caro, al 20¿ p.® D. oro C.
Coii-sacionas del Colegio de Corredores.
CAMBI O*
65	&	04	P-3	D.	oro.
61		60	P-?	D.	
76	ú-	75	V-%	1).	•Sin
	á	ii		D.	oro.
Sin-	operaciones.				
Sin	id				
7S	A	77	vZ	1).	oro.
62	A	01	P-l	I),	
21	¡í	20	)>•?	D.	
57	A	56	l>-§	D.	Sin
57	A	56	P-S	I).	oro.
57	<í	06	P-3	I).	oro.
	A	01	p.g	D.	oro.
op.
España.....
Inglaterra.,
Francia........
Alemania......
Estados-Unidos .
Descuento mercantil..
31 ií Ci p.g P.ílpfyc.
f II'I á 19| p.§p. 60 Í[v. ( contra onzas.
I	5	á	5jJ	p.«	P.	ftO dpr.
•,	6	á	6i	p.§	P.	qv.
( contra onzas.
2$	á	3$	P*o	F.	60 d|r.
0	á	9¿	p.g	P.	60 dir.
9'i	ú	10¿	p.§	P.	cjv,
contra onzas. fS p.§ hasta 3. mese?, ■J í) p.g hasta 4 y 12 p.® I hasta 6, oro y billot«i.
MERCADO NACIONAL..
AZUCARE*.
Blanco trenes de Derosne y Rillieux, ba-"]
jo á regular. ................. [
Idem id. id. id. bueno á superior.
Idem id. id. id. llórete.......i
Cogucho inferior á regular número $ á 9
(L. II.) ..................... ¡ Nominal:	* JF
id. bueno a superior numero 10 a II .
Quebrado inferior á regular número 12 á
H................... .........
Id. bueno número 15 á 16 id..... j
Id. superior número 17 á 13.. \	•-	. ?. u
^d. llórete número 19 á 20 .. J
CENTRIFUGAS DS GUARAPO.
' m
Dea á 5£ rls'. arroba oro, según envase, polar! zaeion y númoro,
m
AZUCAR DE MIKüi.	.
Do " í .54 ría. arroba oro, sogun envase, polarización y númiro.
AZÚCAR MASCABA 1)0.
•	‘; ■	•	..	' AAÑN
No hay.
CONCENTRADO.
No hay.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. José Díaz Albortini.
D. José Treto y Natos, auxiliar.
DE FRUTOS.
D. Andrés Zayas.
D. José Infante, auxiliar.
Habana, 19 de Noviembre do 1884.--El Síndico, M. Nufíei,
OFICINAS DEL INTERIOR.
Adm inistración principal de Hacienda pública ik la provincia de Muláuzas. •„Fi»
A fin do contestar-al pliego de cargos que les resulta en el expediente sobre excesos de plata ingre5»' dos de más de lo que en tal moneda debió recudía» Administración de lientas de Cárdenas en el iues<,e Junio de 1883, se cita, llama y emplaza por este edicto á I). Antonio iviquelme, Administrador que ha sid» de la ptodicha dependencia y á los herederos de don Mateo Yillauueva, Contador que fue de la misma, pa* ra que dentro del término de 3ri dias á contar desde I-1 publicación del presente concurran á la Adu¡u<ií,raJ cion principal de Hacienda de ésta provincia, con t objeto indicado; bien entendido que de no verificad5 en el plazo señalado, se procederá conforme con Ml!l las disposiciones vigentes determinan.
Matanzas, 13 de Noviembre de 1884.—El Secrf tario, Enrique Ileal. — Vio. Bno.—El Jefe instrucior. Pedro de Sedaño.
47S!) no
Comandancia General délas Villas-
Don Luis Mateo Mágallon, Alférez del segundo llou dol Regimiento do Tarragona núm-íailteria.	.ayjg
Hallándome instruyendo expediente en cion del paradero del soldado que fué do este J'R-1 ^ fiernigio Trigo Várelo,, y usando de las facultad« 1. en estos casos conceden ¡as Fea les ordenanzas a 1°5 cialesdul ejército, por el presente cito, llamo v
al expresado soldado, para que en el término d?We
í i 7-toiG3i) 89 49821.001 47 di as á contar desdo la publicación de esto mi P1'111
-	- - - - • de e-,
Comandancia
general de la Habana.
provincia de la
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel do Artillería de la Armada de la escala de Reserva y Fiscal eu Comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por este mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, al marinero que fué "de la barca Española “Soledad,” An tonio Silva Rosares, natural del Brasil; de estado viudo y de 32 años de edad á fin de que se presente en esta Fiscalía en el término de quince dias á evacuar un acto de justicia.
Habana Noviembre 12 de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José María Caro.
PASIVO-
ORO.
RILLÍTES.
Fiscalía Militar de la Pinza de Santander.
Don Enrique Gallego y Escudero, Teniente Coronel graduado, Comandante de Infantería, Fiscal Miniar de esta Plaza.
Hallándome sumariando al Alférez de Infantería, procedente del Ejército de Cuba, D. José Rodrigue/. Catando, pór abuso de confianza, y debiendo prestar declaración D. Ai anuel Arango y Árango, nalural de
CAPITAI.................................$ 800000« ...
FonJoz Je reserva...,...................... 20520	55
ÍRlIetes en eirculacion.................... 15100	...
Saneamiento Je créditos..................... 7102	02
Cuentas corrientes . ................ 5880728' Olí
DopOsites sin interés.................. 521493	92
DiviJenJos...............................   6S055	...
Billetes del Banco Español Je la Habana
.emitidos por cuenta, do la Hacienda..............
Empréstito, $ 25 millones............... 55422 14
Corresponsales.......................................
Tesoro, cuenta amortización, y pago interés de la Deuda do Cuba................ 51)014 Gt
Hacienda pública, cuenta de recibos do
contribución...... ..................   1351852	17
Intereses por cobrar:
Voncidos...... $ 486359 91 ............
Por vencer...	820054 65 ............ 1307014 56
173S354 05 6284848 07) i 1030189 6!) | 2G35G 85
edicto, se presente en el cuartel de Infantería “v {j plaza, á responder á los cargos que le resultan , mencionado expediente, pues ite no verificarlo1?11® e| sujeto á las resultas del caso y se ie aplicará to rigor de ¡a Ordenanza.	'	,,«.e¡
Remedios 23 de Octubre de 1881.—•El M frica!, Luis Mateo.
40401679 75 38606 ...
Don Humen Col ay a Jiménez, Teniento del cuadron del < uarto tercio do Guardia ( |VI Comandancia de Saucti Spíritin y fiscal no do de órden Superior.	3 ^ vjgj•
¡l.c“1
nibr*'
Ganancias y pérdidas..
103050 89
405 28
Ignorándose el paradero do los individúas Edieinendía, Luis Echemondía, Cipr¡*n® ^ icio pardo, de estatura regular, cuyo nombre ^ . que en partida hicieron resistencia á *	^
el Cuerpo, en ¡a tarde del dia 29 de Julio ‘ e.„ e3 uí! erior en el potrero d .íomiumio “Juan Lópc**^ ¡|i
í ñora.
¡del !terior de las facultades
$ 17 toiCj» so 40521001 47 Reale3 ordenanzas á los oficiales del L ércitOi P°*_
que para estos case
ceden
Habana 15 ele Noviembre de 1884. — El Contador, J. B. Carvalho. Vto. Bu1;—El Sub-Goberuador, José Rcmon de Maro.
mi primer edicto, cito, llamo y empia?,’
, los
....	'«V.W, VtJIV, '*“*J*W T	,	4.
dos sujetos, para que eu el léimiuo de tr<Ja
.1 «á *
dia*1