IPIüIR-IOIDiaO OFICIAL DEL a-OZBIZEIRItTO.
Nom 157.
Miércoles 2 de Julio de 1834.—La Visitación de Nuestra SeSora.— Circular en Guadalupe.
PAKTE OFICIAT
vera.»
Y conformándome
n ¡lowitllínn,inPl asunto es conten-	8.a	Trascurrida moÍ» llorado la señalada	ha remitido en copia con su carta oficial número	(q. I). g.) se lia servido disponer so recuerdo á
«Considerando que el asunto es conten	°la cclebni(!¡on do la Enbasta, se procederá á	1320, de 5 de Julio de 1883, á fin de que seno.	V. E. que según la Ley promulgada en 24 de
CÍOSQ y que la demanda esta mtei puesta en	,pe, tur. iy lectura de todos los pliegos que se difique la plantilla del personal Subalterno del Marzo del año último, el importe délos solares
tiempo V forma hábiles.	.	hayan presentado, adjudicándose el Borvicio provi- ramo, suprimiendo una plaza de Ayudante 4? y queso enagenen procedentes del derribó de di.
«Considerando que comunicado al de-	gq;uai,/lCnte a reserva de la aprobación del Exce-	creando en cambio una de escribiente y otra de	chas murallas, debe	destinarse á la adquisición
mandante el parecer motivado, no lo ha	¡ent¡sjin0 gr Gobernador General, al Imitador	portero ordenanza, con destino al distrito forestal	del solar ó solareis	necesarios para la coustrue-
immionado dentro del término reglamen- qilC más	ventajosa proposición hiciese.	de Santiago-de Cuba, así como para que en lo	csion de la nueva Universidad de la Habana y pa-
t.‘in° *, Sección es de parecer que V. E.	9 a	Se entenderá coiiio mejor proposición,	sucesivo, el nombramiento del personal subalterno	ra los demas gastos de esta obra.—Lo que de Real
puede servirse admitir con lugar dicha de- dada la unidad del lote, aquella cu que resulte que sea ó nó facultativo se verifique previo examen.- orden digo á V E. para que se sirva hacer pro-pueue scivii.u ciut 1	,	1 Al,., „„ i',..,.,. u totalidad del mismo con mayor bencíi- Considerando: que la reforma propuesta acerca de sente a la Intendencia general do Hacienda de esa
manda, y en su virtud desigual	a	Abo-	se0	para cl Estado.	la plantilla «leí personal, luí de,resultar ventajosa	Isla, que tanto el producto de la veiPadclsolar
i gado Fiscal que lia de representar	a la Ael-	co ^ h D/ ^ (>iiat) qi5u Sálten	dos ó más pro-	para el servicio, en concepto do la Inspección ge-	que ahora trata do enagenarse, como los de los
I ministracion 011 este litigio.—A.	E.	resol- ¡c¡oueB G^nsilce, inmediatamente y	por espacio	neral del ramo. — Considerando: que por las noti-	demás que se vendan en lo sucesivo y siempre
de diez minutos se abrirá puja á	la	llana entro	cia§ oficiales que obran en este Ministerio, consta	que no se encuentren afectos á otras obligaciones
con el preinserto	lof, autoI.os (je ]aS mismas, adjadicánd<'se tamliieu	que el Ayudante 4? D. Francisco Arredondo y	ingreso en las cajas	del Tesoro público de esa
! dictámen declaro procedente la admisión	m-0v¡sionalmento ol servicio al que mayor benefi-	Ruis, nombrado en 26 de Noviembre último para	Antilla con destino	á la expresada obra de la
j i i ’	j., v nnmhrn nava mío reni’G- .- i •	esa Isla, no se ha embarcado m presentado todavía Universidad.”
de Ja deman i,	I la'Adminis- ^ 11a’ Una vez adjudicado el remate detiniti- en esa, apesar de haber trascurrido con gran oxee- Y habiéndose dispuesto por S. E. su cumplí-
sonte en olla ios tocel,OS	del Exorno. 8r. (¡„boma- so el „leso rogWntnrlo de pe, fe dispone, ,„lento coa fecha 8 de, «omento de se orden se
,aclO riscal que esleí o	;.„i „ nnc m obtenga, ántes de las veinte para efectuarlo. Considerando: que actualmente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Hidalgo.	cuatro horas elevará el depósito que linbie encuentra en tramitación en este Minieterie, un	Habana, 20 de Junio de 1884.
Habana 27 de Junio de 1884.	se hedió para optar á la subasta al veinte y cinco expediente sobre conveniencia de establecer el	Mariano Arredondo.
I. M. de Castillo.	ciento^del importo de la cantidad por que se requisito doLcXámcn pura la previsión de las pla-
l.aya verificado, entregando la diferencia en la zas de Ayudantes de Montes de las tres provin-Tesororía General de Hacienda, donde lia do que- oías Ultramarinas; b. M. el Rey (q. D. g ) ha
: dar constituido mientras no luga completa entre- tenido a bien disponer lo siguiente: 1. Queda	......
1	, rendas	sin efecto el nombramiento do Ayudante de Mon- L1 Exorno. Consejo de Administración, a
’un^rVTpner-il de Hacienda de 15 de Abril1 Sección de Administración.--^™*« y Presidios, ga 1 « “	ja8 nda8 r.nc constituyen el tes de la Isla do Cuba, hecho en 20 de Noviembre quien se consultó en 17 de Marzo último, rospoeth
uenua wc <	, i / ein lnomr la	1	,	.	.	nrwinaim'nte imiales en del año próximo pasado á favor de D. Francisco á la demanda inteipuesta contra una resolución de
de 16S-L P°r l;x qu	<	¿ d	Habiéndose acordado por el Excmo Sr. Go-	instrucción al inodelo de las”mismas, Arredondo y Ruiz. 29 Queda suprimida una plaza este Gobierno General, que autorizó k eonstitu-
devolución al demandante tic la suma ue bernador General se convoq„e la subasta publica cabdad y	uliíieBto en la Se- do Ayudante 4.« dd ramo cu aquella Isla, croan- clon do la sociedad cooperativa ‘-Artesanos déla
7,(598 pesos <39 centavos oro, impoitc d m| la -TCiqUisieion del vestuario y equipo para los que de», o	ñ G,en(i].al	doso en cambio una de escribiente y otra de por- Habana,” con fecha 7 de Mayo próximo pasado,
pagaré procedente de cierta alcabala	esta Isla y pro'ectorado del trabajo cretll™*aac	. n0 fucsc v todas ó cual quiera de tero ordemuiz •, cotí destino al distrito forestal de la evacúa en la fonr a siguiente;
devengó la venta del ingenio «ülimpo,rCU-;cnl(l Ií1h de pin08>dlu.ant0 C1 próximo ejercicio	J, rondís t-int) por "la calidad del género Santiago de'Cuba, que estarán dotadas respectiva-	“Excmo. Sr.:—Vista la demanda que cu <-ó-
va cantidad se dice filé cobrada dos veces b¡tj0 1HS condiciones que so expresan en el pliego u^'P‘ dimensiones \ eonstrnccion, dejara monte con los sueldos anuales de 500 y 300 pesos, pia se acompaña, interpuesta ante esta Sección por por la II acienda, V de los antecedentes que qne se inserta a continuación; se hace publico por WJ,no 1 . 0 [ollag cond¡oioljCT> el contratista tiene resultando por tanto una economía de 500 pesos en el Abogado^ Fiswi ’
-	,	-	.	,	HsxK.x«* do o
sulta
P R1MERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
fonnn mim de la isla üe mu
HACIENDA.
La Sección de lo Contencioso del Excelentísimo Consejo de Administración ha sente en ella los derechos < consultado á este Gobierno General en 17 , tracion, al Abogado Fiscal del corriente lo que sigue:	¡no, D. Adolfo García Hida
«Excmo. Sr.—El Ldo. D. José Hernández, á nombre y con poder bastante de 1). José Nicolás Haré, entabla demanda con-tencioso-administraíiva que en copia se acompaña, contra la resolución de la Inten-|
~	’	’ TT *	i i i r- j .	\ i. •
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—N<yodado de huí uniría y ■Comercio.
Fiscal D. Martin 'Vilaió y Díaz, á
«Que el Excmo. Sr. D. José Haré y Rlanxait, padre del demandante, compró á los Sres. L. Soler y Compañía el ingenio «Olimpo», sito cu la jurisdicción de Matan-
~	’	■*	1 ’	------_1 _ JL ‘_
8;oi.v; mii.uv.iu, |.“iu vi"- 1-q-- ”	—	lo entregar otras ca el plazo que so se— ol presupuesto total? »->. L1 Gobernador Goneial nombro de la Admiuistraoion, contra resolución
miento de las personas cjuo se deseen interesarse - [ C ^ ei jjxc,no Sr. Gobernador General, á procederá á la provisión de las dos placas subalter- del Gobierno General, fecha 23 do Enero do 1882, en la misma.	.	11	«	• •	>	< >	— 1---------------......1------1......
•idad corresponde decir sobre todos ñas de nueva creación en la propia forma establecí- que autorizó la constitución de la sociedad ooope-E1 Secretario del Gobierno General, los extremos de esta clase dü incidentes, por cuyo da actualmente para las de su misma clase; y 4 ° rativa “Artesanos de la Habana” sin sujeción «
Habana 20 de Junio de 1884.
á cuya autoridad
Mariano Arredondo.
«.jo
mico de 1884 á 85.
acuerdo ha de catar y pasar el referido contratista.	Queda en suspenso hasta la resolución del expe-	las disposiciones de la líénl orden do 1(5 de Agos-
14 a Las prendas que constituyen el ves tua-	diente que está-en curso en este Ministerio, lo reía-	to de 1878 y Hoglamcnto de igual fecha, sobro
serán de tres medidas, i:o por terceras partes	tivo al establecimiento del examen previo parala	constitución de sociedades anónimas. —Uesultamlo:
proporción que se pidan	previsión de las plazas del personal subalterno del	que en la fecha expresada el Gobierno General
ramo.— De Real orden lo comunico á Y. E. para	autorizó la trasfarmacion de la sociedad de soda obligado á entregar su conocimiento y efectos consiguientes.”	corros imítaos “Artesanos do la Habana” en
dos plazos que serán el	Y habiéndose dispuesto por S. E. su cumplí-	cooperativa, sin haberse observado para ello las
15 v el 30 de Agosto, las cuales serán recibidas y	miento con fecha 27. del mismo, de- su orden se	formalidades que prescriben la Real orden y
examinadas por'el Comandante y Mayor del Pie- publica en la Gaceta pura general conocimiento. Reglamentos citados para l« constitución de s<>-1 a La subasta del vestuario y equipo de las sidio, y el funcionario que para intervenir el acto, Habana 8 do Junio de 1884 _	: eiedades anónimas á cuya clase pertenece la de
compañías de Escoltas y penados de los presidios designe el Exorno. Sr. Gobernador General. |	El Secretario del Gobierno General, que so trata, según terminantemente se declara en
UHmímkÚ dos'plazos, otorgando por el los'do oá» C¡«d«<l y I'uoriu V,i„dpc y «aojó« en el	Lo» .,»0 n» U«n rc,n,,tudorcB .IcUcgv,».	A, re,hnjo.	.. Rjml mío» .I. IT.de.E»e,o do 188 a ^nl ,n-
Cl Sr. D. Julio Ibarra. Director del «Crédito Protectorado del trabajo en I. MU de 1 nos pa. do y tcicoi lote, se í | o	J	En vista del resultado de la subasta verifica- hemndor Civil de la provincia consultó a V. E. la
1	P°vht	publiíír^r	p“	J^nd«.^núiuos^m^didos fuere necesario «d-	da en esta Secretaria el din 26 de Mayo último,	conveniencia de reorganizar dicha sociedad y otras
aí	al111 ’7' mera vez de este pliego en la Gaceta	oficial,	ó	al	quirir por el aumento que las necesidades vi-	cual estaba acordado Jior el Excmo. Goluirna-	análogas con arreglo a las disposiciones vigentes
de AgOS o^8,vu¡crite en Q\ qlie cspirc fuere festivo, cii la nieren á justificar, y que so tiene ^ solicitado dtl rtene(1.1'.
venta 1(5,733 [»esos 58 centavos por derechos de alcabala, de los cuales se pagaron de contado 134(5 pesos 20 centavos y por cl resto de 15,387 pesos 38 centavos concedió
ma de 7,(>98 pesos 69 centavos cada á vencer respectivamente en 4 de 1864 y 1865.
4	I» ICV-J . Uiopooio
anunciada oportunamente en la sobre sociedades anónimas, y que
Secrotarkdo wto'^ Gobkimó General, ó ks doce Gobierno' do S.' M.; garantizando el cumplimiento Gaceta oficial de 2i de Febrero [>róximoi pasado, pedir informe sobre cl particular
acordó
Ibarra importe qi
de Rentas ---------------------
«El segundo pagaré fué asimismo sa- Ciudad, del Escribano de Gobierno y del Jefe del total entrega de I tisftídio por D. Julio Abarra el 19 de Di- Negociado respectivo.	entregará su cucnt;. .
ciembre de 1805 entregando en la Tesoro-'	Para los efectos de ln subasta se dividen bierno General, para remitirla á la Dirección Ge- acto de dicha subasta bc lia llevado á efecto con
as picudas que haya subastado, ñamo, hacia el poblado de la Jamaica, termine en ita en la Secretaría de est'e Go- el ingenio Soledad, y teniendo cu cuenta que, el
^	^	................. __	______________, para remitirla á la Dirección Ge- acto de dicha subasta se ha llevado á efecto con	........ ^ _	_ ......
ciembre de 1865 entregando en J.t Icboic i en tre8 [^es las prendas que constituyen todas las	nci al de Hacienda á los efectos de	sn	inmediato	las formalidades prevenidas pura tules casos, bin	con este parecer dispuso V. K. que el Ahogado
ría General los / ,698 pesos, 38 centavos que, dol vestuar]0 .. equipo, formándose cada uno de	p„,ro.	que se presentara más preposición que la suscrita	p¡Bua] D. Martin Vilaró dedujese la presento
se adeudaban por el resto de los referidos [as qUe se expresan á continuación y siendo sus	° 18.a El Contratista contrae	la	obligación	por D. Pablo Gnereea por poder de Iomás Brooks,	demanda, Considerando: que la providencia contra
cuestión, sin embargo, la resolución de V. E. como creadora de derechos, no podía ser revocada sino en vía contenciosa. Resultando: que de acuerdo
derechos.
«Como el primer plazo fué pagado en laJAdministracion de Rentas de Matanzas, debieron cangearse las cartas de pago por el pagaré correspondiente, que era el vencido en 4 de Agosto de 1864 y se hallaba en la Tesorería General; no lo hizo así el Sr. Ibarra, sino que al declararse en liquidación aquella Sociedad, entregó todos los papeles á los liquidadores D. Mariano Diaz y .D. Rafael Rodriguez Torices, quienes tampoco hicieron el cange, contentándose
que se expresen
tipos ios precios que tamliieu se consignan:
PRIMER LOTE.
Tipos
de satisfacer los derechos de inserción en la Gace-	cuya copia de dicho poder queda unida al expe-	i„ an	■	.	, ,, ..
ta y Boletín oficial, del anuncio de esta subasta, y	diente, ratificando cl pliego de condiciones pro-	...,nj0. ....„	¡	• i	7 ° I A,K0 Cfi ,u °- ont'1‘ * '
es responsable asimismo de pagar los de la caen-	sen ado oportunamente, que fue aproeado por S L.	cü tiempo,	supuesto	que en 11 de	M.uvo último
tura que haya de otorgarse y los testimonios que	en;_11 del. eitadi. mes de I ebrero y baj.» el cual lua	c8t¡m<j y. E.	que dicha providencia	debía ser re-
vocada, y ordenó que contra ella se ocurriese á la
Ntím,
cl«
prtlas
Clase de prendas.
para la subasta, j,, ella*hubicra necesidad de sacar.	tenido lugar la mencionada subasta, el Exeelcntí-
19.a A más de la cantidad del depósito con simo Señor Gobernador General, en acuerdo do
que so garantiza el cumplimiento de la contrata, 31 do Mayo último, se ha servido aprobar la su- n„._ . i	..	----p—.------------
queda obligado cl Contratista á responder del mis- hasta celebrada adjudicando en definitiva, á favor	ü 1 °,M'0 (lue (-‘*ta dentn» de los
...............- ...........••.........1« D Tmn»« P.mok-8. esetado ñor I). Pablo	la
Precio de cada prdí
Importe
Total.
vía contenciosa, y en 5 de Aliril siguiente se inten
Ps. Cs.
40 Alfonsinas para litigadas.
232 Ll. para Escoltas..........
350 Mudas p.a Cubos de vara..
Ittlll	1I1V.JU1 vil w.	_ _____
I	O 1	I	«,
con presentar cu la Administración de esta 6900 Esquifacioncs p.a penados
Capital una instancia acompañando las tres 1500 Chaquetones forrados..
cartas de pago y el 2- pagaré, solicitándose' fintas................
que en su virtud se cancelara por la Hacienda la hipoteca que sufría cl ingenio «Olimpo.»
«No volvieron á hacer más gestiones para el despacho de este asunto los liquidadores, y en la Administración tampoco se
•	• »	i	( •
4
1
2
1
1
1400 Cohis................... 2
Total de este lote.........
40 170 .. 45 330 40 20 770 .. 10 0000 .. 25 1875 .. 90 1440 .. .. 2800 ..
de D. Lomas Brookq representado por D. Pablo	\	.	,	7,~
i	•	ii».,‘	,	cien en casos como cl .actual para utilizar la vía
«... ...	—r-------, ------.....	Gnereea, la concesión del referido trozo de linea	o . n ,.. . ' , Q, ,	2,
pcrtenecerle, responsabilidad que le será exijida que partiendo del punto denominado Cuatro Ct- lot..',,,,	‘	,• 7 , n<u< 0 t\c ~ Mayo do
1	'	* *	•	’	- -- ...... J'	„„„i lió,,,!... .1,i n 18f.á en 8u,,r,,cno ^enyo Real Decreto debo
mo con todos los bienes, derechos y acciones que en la actualidad posea, ó en lo sucesivo pudieran
la vía de apremio del modo y forma que de-
ap! i curse como derecho supletorio en esta Isl
procedido Julio de 1861.—La
13097 4 0
por la vía cíe apremio uct mouu y mrm» que ue-	minos, en el ki ómetro 59 de la prulongaei n del
terminan las disposiciones vigentes sobre contra-	de Guautinamo á la Jamaica termino en cl inge-	C1	arlículo 67 del
tacion de servicios públicos y particular y sen da-	nio Soledad, prévias las condiciones eonteni las en	Ulq,„(.os	contenciosos de	4
damente el Real Decreto do 27 de Febrero de	pliego presentado y que se ludia inserto en la	Sección	opina que cs de	admitirse la demanda ”
Gaceta oficia do 24 de Febrero proxuno pasado , y conformándose el Excmo. Sr. Gobernador ! Lo que do orden de S. L. se publica en la GonePal con el preinserto informe, de su orden se Gaceta oficial para general conocimiento.	| j.ubliea en la Gaceta.
1852.
Modelo de preposición.
SEGUNDO LOTE.
Habana 3 de Junio de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
136 Sombreros jipijapa
3
de él, y algún tieni- !1600 ^ c e J-iU'Q’
30 480
Total de este lote...
TERCER LOTE.
3000 Pares de zapatos............... 05 2850
D. N.... N------vecino de.... según la cé-
dula qne acompaña, enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial de esta Capital, correspondiente al dia.... de.... del presente año, ó 10 421 60 Boletín oficial de la provincia, convocando la su-• • basta para contratar cl vestuario y equipo do las
----— compañías de Escoltas y penados de los presidios bernador General la siguiente Real orden:
901 60 t]0 C8(;a lsia y acogidos en el Protectorado del tru- “Excmo. Sr.:—5 ¡otos los informes de
---— bajo en la Isla de Pinos, hace proposición al (lote Inspecc
que sea en letra) ofreciendo facilitar las prendas *"r"
1 qne lo constituyen por los precios siguientes: Tul	.	„
Prenda, tanto (en letra) tal otra, tanto (en letra puerto de la Habana, que en cumplimiento déla Enero último, re
” • a Real orden de 7 de Febrero de 1883, remite V. E. cid en te promoví
Habana ¡i de Junio de 1884.
El Secretario del Gobierno General» Mariano Arredondo.
Negociado de Otilen Publico y Palicic.
Total de este lote..
2850
3.a Las proposiciones que se hagan para optar á la subasta, serán en pliegos cerrados, ex-
•	> - . ii. --
Por el Ministerio de Ultramar so comunica con fecha 30 de Abril último al Excmo. Sr. Go--
Por el Miuistcrio de Ultramar con fecha 4 D Je Mayo último, se comunica al Excmo. Sr. Go ion general de Obras públicas y Junta con- bernador General la Real orden siguiente: subiva del Ramo, de esa Lia, relativa al proyecto “Excmo. Sr.—He dado cuenta al Roy (q. D. g.) Tul de remolque do gánguiles deliren de limpia del de la curta de V. E. número 191 de 25 de
remitiendo antecedentes sobre el in-
t ami lien etc., etc.) aceptando todas las condiciones Uual oru®n. ‘lü f ac rumyroue iooo,rniiuo ». i-., adente promovido )»or 1). José Joaquín Bolívar,
con su oficio numero 11 <3 de lo de Jumo de di- tol>rc cl sueldo del Jefe de Policía D. Esteban cho año. Resultando: que los trabajos de dragado Franco Garcés, y S. AI, se ha servido disponer do esc puerto vienen verificándose hace anos de manifieste á V. E. que la consulta de que se trata uno manera intermitente y con un material insù li- Pe halla resuelta por Real orden de 3 de Marzo cíente é imperfecto, y habiéndose encargado ya á último, declarando que el Jefe de Polii ia de la la Junta de obras del puerto que proponga todo Habana no tenía derecho al sobresueldo; Real
conoce que se ocuparan po después la Hacienda puso al cobro cl pa-garé.
«El padre del demandante, lo'mismo que los anteriores dueños do la finca, los Sres. L. S-der y Compañía, se negaron al pago; los liquidadores del «Crédito Territorial Cubano», Sres. Diaz y Torices, declararon en el expediente, como lo habían hecho antes en la escritura do venta del Ingenio, que ya estaba aquel satisfecho, y pi- ...................
dieron tiempo para proveerse de los ante-1 tendidas precisamente con sujeción al modelo que' Por cl Ministerio de Ultramar, se comunica	_	.
ccdeiltes con que probar Sil dicho; pcl'O lio á continuación se inserta; en la inteligencia de al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden lo conveniente para dichos trabajes; S. M- cl Rey orden que fué dictada con motivo de la carta oii obstante esto, la Administración Económi’ [ que si así no fuese, será- desechado el pliego que siguiente:	(q. D. g.) se ha son ido disponer so resuelva que (.¡;l] de V. E., de 11- de Junio anterior.- Lo que
ca llevó el expediente á la vía de apremio no reúna dicho requisito aunque en él se hiciesen “Exorno. Sr.:—Parala plaza do Oficial 5.“ do prescindiéndosc del proyecto de que se trntiq d s- Real orden comunico á V. E. pura su cojn ci-
‘	. -i	i i 1 iM.nTMu->L.ÍA»>oo »v»Óq \rnr\ f	a
V
con que se remata, de las cuales queda enterado y se compróme á cumplir.—Fecha y firma.
i
Skccion i>e Política.—Personal.
tw I IV 1 V vi	---------_
dictó el embargo, y en esto estado el de- proposiciones más ventajosas.
mandante para evitarse vejaciones y per- 4 ! . ^>or ‘"‘da lote se presentará un
juicios, efectuó el pago en la Tesorería Ge- P’?P0h.1C1011 conteiliuo úcntro de mi sobre e i i ° ________________________- _i	j. jcubierta so exprese aquel a qne correspondí
neral, recogiendo el pagaré cl dia 17 de Octubre de 1881.
A dichos pliegos habrá de acompañarse
«Después de esto hizo varias gestiones acredite haber eiitrcgado‘en la Tesorería Ge el demandante á fin de conseguir los copi-1 de Hacienda el cinco por ciento del importe
~	‘ '	'	1	’ J	-l ---- j J!..l.	„	1.4..
[^ncl a. que coiicsponcia*	ei buuiqu uijuhi uu duu pcouo j ow uu oyoiwuvi1	______
gos para que sean admitidos do, el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar á los trabajos de limpia se continúen del modo n¡e- neral conocimiento i también carta de pago que D. José Borbol'a y García, que desempeña la de jor posible para los intereses déla Administra- Habana 26 de' Linio de 1SS4. ido’en la Tesorería General Administrador de Correos do Remedios.—De Real cíod.—De Real ósdeu lo digo á V. E. para sn co-	' J,-| gcJrcd.irj0 de¡ y
por ciento del importe tot¡d orden lo digo á V. E. para su conocimiento y noeimicnto y efectos correspondientes”.	"	Iluriano Ir
v J	«».« C D (S.. /.ll *v\ rvlímiiintA	Q7 '	•
Vi UUlUCliKUUllW v« **»*. v»v VV..W w V...	__
•	O	I	»
[»robantes que acreditasen el cobro indebi- de la ascendencia de cada uno do dichos lotes,
do que se le había hecho de sus débitos ([lie1 saber: ochocientos cuarenta y un posos setenta ’	’	i__ i._i.:_ ---cinco centavos por el primero: cuarenta y une
á efectos correspondientes.—Dios guarde á Y. E. Y dispuesto por S. E. su cumplimiento eu 27
y muchos años.—Madrid 23 de Mayo de 18S4.— de Mayo próximo pasado, se publica en la Gaceta
’ • - - - ^
va estaba pagado y cuando los había reuní-,	.	,
do reclamó de la Administración Econó- pesos cuíco centavos por el segundo,	..
i , i	! i	K.i :	i trece pegos setenta y cinco centavos por c»I tercero, del actual á la anterior Soberana disposición, do
mica la devolución de lo que habla pagado, D¡cho^epásitü será devuelto á todo postor que no 8u orden se publica en la Gaceta oficial pira ge-
a Inlendencia General de Hacienda, con resulte ser rematador de todo, ó parte del servicio. neral conocimiento.
echa 16 de Abril de 1884, acorde que lio CA Todo el que baga el referido depósito Habana 19 de Junio de JS84.
xnlía devolvérsele dicha suma poique se tiene obligación de presentar proposiciones; cu la ’	Mariano Arr<
*	*--1	-«.«US..« nnio^oiMi ni iuíc_ 1	______
... y nueve Tejada.” y doscientos Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 17
para general conocimiento.
Habana, 24 de Junio de 1884.
Mat ia/ o A r. edundo.
del Gobierno General, ■Arredondo.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
fecha
podía UCVU1 OUIO uiuum ouuiw q-------------------------O----- l	» , *
había reclamado su devolución fuera del inteligencia de que si no lo verifica perderá el mis-
,	.	— -	- -	-j--1----•-----,Inl Lil-..3n
/termino Reglamento de
Arredondo.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Exce-------	lentísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 2.a so
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 19 cita y emplaza á Don Miguel Guardado, To
comnni- sorero que fué de la Administración Económica de Real Matanzas; ó á sus herederos si hubiere fallecido, orden siguiente:	para quo se presenten dentro del plazo do quince
de Mayo último y bajo el número 827, se cc ca al Exorno. Sr. Gobernador General la
UiaillciUU BU UCVDIUGiUii 1UVK* uvi ------____
señalado por el artículo 171 del ino> quedando su importe cu favor del Estado.
?nto de 28 de Febrero de 1883. I 7-a Los pliegos de proposiciones hechos
--- Ha forma que queda expresada y acompañados
Obras publicas.
_	4a*
‘Excmo. Sr.:—Constando en esto Ministerio dias, por sí ó por medio de apoderado en foro la Intendencia de Hacienda de esa Isla, dia v hora hábiles de oficina en la Secretaría
«Considerando que esta resolución cau- i“	queda expresada-'-y	.	. .
-	-	la carta de pago que también se menciona, se irán recluí
entregando por los postores al Sr. Presidente que bern.-u
sa estado en esta clase de asuntos y que mitregando por los postor«_
)H>r ella pttdlCT» considerarse agraviado el ^ mjm.r.,4 ó ,„,nd.,í -«« i "■=JU» V»	^ Vi pM'dïïifadid. Cifï «¡' B»/ »puUto de 1SW i 80; en U .ulellgencia de ,»