No« 250.
PERIODICO OFICIAL] DEL GOBIEE.ITO
Sábado 18 de Octubre de 1884—San Lucas evangelista.—Circular en la Catedral.
PAUTE OFICIAT
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
S E 0 11 E T ARIA.
F om k n to.—hmt r acción 1 ‘úbiica.
Por el Ministerio do Ultramar con fecha 0 del próximo pasado se comunica al Exorno. Señor Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Exorno. Sil:— Dada cuenta de la carta de ese Gobierno General núm. 1670 de 4 de Agosto próximo pasado, con que devuelvo informada la instancia promovida por D. Nemesio Calvo Fuentes en solicitud de que le sea abonada la cantidad do novecientos cincuenta pesos con setenta y ocho y un cuarto centavos que el Ayuntamiento de la villa de Gnanajay le adeuda por haberes devengados como Maestro de Instrucción Primaria de los pmblos de Caimito y Guayabal, S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido a bien disponer que, como de su Perl orden lo ejecuto, manifieste a V. E. para conc-ciinionto déla expresada Corporación, que ha visto con agrado el acuerdo adoptado por la misma con fecha M de Mayo último de incluir en el presupuesto correspondiente al actual año económico el crédito necesario para dejar satisfecha la atención de que se trata.” .
Y acordado por S. E. en 9 del corriente el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se pública en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 13 de Octubre de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Por el Ministerio de Ultramar con focha 9 ue Setiembre próximo pasado se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—Dada cuenta do la carta de eso Gobierno General núm. S75, de 24 de Abril último, así como del expediente relativo á la provisión de la Escuela Municipal do niños del Barrio de Casa Blanca y.del promovido por el profesor de Instrucción primaria 1). Estanislao Valles y Ballestee, en solicitud de que ce determinen sus derechos al desempeño de la dirección de dicha Escuela; resultando que esta ha sido provista por concurso público do traslación, según acuerdo de eso Gobierno General de 26 de Julio de 18S3, en I). Juan Esteban Aguado., previa propuesta á su favor de la Junta provincial de la Habana, habiéndose cumplido al formularla, todos los requisitos que la legislación vigente exijo, S. M. el Roy (q. I). g.) en vista do los títulos alegados por el recurren lo y de conformidad con lo consultado por la Junta Superior de ‘Instrucción pública de esa Isla, lia tenido á bien declarar al referido don Estanislao Valles y Ballester, con aptitud para optar por concurso á Escuelas do todas categorías do esa Isla, poro sin acción por ahora á la indicada de! barrio de Gasa Blanca, por estar en la actualidad logalmcntü provista.”
Y acordado por S.' E. en 9 del corriente el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 13 de Octubre de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 9 do Setiembre próximo pasado se comunica, al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—En vista de la carta documentada de ese Gobierno General núm. 1671 de 4 de Agosto próximo pasado, S. M. el Rey (q. D. g-) de conformidad con lo consultado por la Junta Superior de Instiucclon publica de esa Isla y en armonía con lo que previene la Real orden de 6 de Mayo último, se ha servido declarar que no siendo de abonp á D. Eduardo Dh.z y Martinez para la Facultad de ciencias, sección de las fisicoquímicas, las asignaturas de química inorgánica y química orgánica con sns prácticas, que el interesado alegó tener probadas al cursar los estudios de la Facultad de Farmacia, no procede admitirlo al examen, que condicional mente autorizó la citada disposición do la asignatura de prácticas de ampliación de la Física, por tener ñutes que probar académicamente la mencionada do química inorgánica, con su práctica.”
V acordado por S. E. cu 9 del corriente el cumplimiento de la preinseita Soberana, disposición, de su orden se publica cu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 13 de Octubre de. 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Sección de política.—Personal.
Relación de la marca de fábrica de tabacos titulada “La Corona,” do la propiedad do D. Secundo Alvarcz y Comp. la que se publica en la Baceta con arreglo á lo dispuesto sobre la materia según copia literal de la misma presentada por el interesado con motivo de haber modificado el hierro y la contraseña de la misma á fin do distinguir la manufactura de su fábrica cil la forma si-guien te:
Marea de hierro es do forma redonda y en su interior tiene dos cetros cruzados; encinta de ellos mía corona y dice debajo “La Corona está rodeado do un dibujo; en la parte exterior del hierro se leo á la izquierda “Flor Fina ’ y á la derecha ‘¡Habana.”
Contraseña; es un óvalo chiquito y repro fenta la misma corona y el cetro del hierro, debajo un dibujito dorado y más abajo una franjita donde esta una estampilla la firma de Segundo Alvarcz y Compañía.
Vista: representa una Matrona en el centro,

tiene las manos encima de una esfera y globo donde está señalando la Isla de Cuba, á sus pies está el escudo de la Habana; se destingue á lo lejos el mar, más distantes unas pirámides á la derecha, á la izquierda unas montañas, donde so vé un fnorte poi donde cruza el ferro-carril; á ambos lados hay diseminados los atributos del Comercio de la industria y de la agricultura.
Bofetón: son dos Matronas que están con las manos dadas al lado do la que está á la derecha, á sus pies hay un León; y la otra lleva en el hombro un mazo de olivas; á lo lejos so distingue el mar y á ambos extremos hay árboles y flores.
Cuyos diseños so encuentran en el Negociado respectivo á disposición del público para que pueda examinarlos dentro del plazo que marca la ley.
Conforme á lo dispuesto, los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de esta marea deberán presentarlas en la Secretaría de este Gobierno General dentro del plazo de 30 dias que marca la ley, contados desde el dia en que aparezca en la Gaceta oficial la presento relación.
Habana, Octubre 13 de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Por él Ministerio de Ultramar, con fecha 16 del pasado Setiembre, se comunica al Excelentísimo Señor Gobernador General la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1743, de 22 de Agosto último, en que se da cuenta á este Ministerio do haber dejado sin efecto el nombramiento de D. Francisco Osorio y García para el destino de oficial 5.° de la Secretaría del Gobierno Civil do la provincia do Matanzas en esa Isla, por no haberse presentado á tomar posesión; el Rey (q. U. g.) ha tenido á bien aprobar io dispuesto por ese Gobierno General y dejar sin efecto la Real orden do 8 de Febrero último, por la que fue nombrado I). Francisco Osório, para el expresado destino.—Do Real orden lo d.go á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 9 del actual, de su orden so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 15 de Octubre do 1884.
Mari ano A r redon do.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Ministro Jete do la Sección 3.“ so cita y emplaza á D. Manuel Alonso y León, Contador que fué de la Administración Económica do Santiago do Cu1-ba ó á sns herederos, si hubiere fallecido, para que en ti término do ocho dias se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á rocojer para contestar el pliego de reparos deducido en el exámen do las cuentas parciales do Rentas públicas por caudales y efectos do dicha Económica, correspondientes al mes de Agosto del año económico de 1879-80; on la inteligencia do que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la ordenanza de 30 do Abril de 1855.
Habana 15 de Octubre de 1884.—El Secretario general.—P. S.—Dominador Crespo de la Quintana,
Sala Contenciosa.
Visto el juicio de la cuenta parcial del Tesoro de la Administración Económica do Santa Clara correspondiente al mes do Setiembre do 1879 presupuesto de 1879 á SO, do la responsabilidad del Tesorero D. José G. Bequer, rendida por don Antonio González Novella, con la intervención del Contador D. Maximiano Jarque, y reproducida posteriormente, á nombro del responsable, por don Leopoldo Silva, que á la sazón desempeñaba el cargo de Tesorero, con la intervención de D. Isidro" Ferrcr como Contador quo entonces cía.
Resultando: que examinada dicha cuenta en la Sección 2? con ai reglo al artículo 34 de la ordenanza de 30 de Abril do 1S55, se dedujeron los sesenta y cinco reparos que aparecen á fojas desde la diez y seis á la veinte y cinco vuelta, consistentes; el l.° en observarse que se habían pagado al intérprete do la Aduana de Sugna, I). Francisco Muñoz Rivery, ochenta y tres pesos treinta y tres centavos por sus haberes del mes de Junio de 1879 en vez de sesenta y seis-posos sesenta y seis centavos que eran los que lo correspondían como dozava parte de ios ochocientos consignados en presupuesto para esta atención; el 2.° y 3.° en notarse que figuraban en el cuadro do la cuenta de ingresos por conceptos del ejercicio do 1S7S á 79, sin justificación; y los restantes hasta el número 65 en que también figuraban pagos con cargo al presupuesto de 1878 á 79 por servicios de Marina y guerra de los meses do Abril, Mayo y Junio de 1S79 sin más justificantes que los libramientos.
Resultando: (pio comunicado el reparo núm. 1 al Ordenador General de pagos que fué D. José Joaquín Bolívar y al Interventor accidental, don Ricardo Zappino, al primero por haber autorizado el Libramiento respectivo al pago de haberes a Rivery y al segundo por haberlo intervenido, y emplazado por edictos á fojas S6 D. José G. Bequer con arreglo al artículo 39 de la ordenanza por ignorarse su paradero, para que respondiera al mis ino reparo,' por ser quien satisfizo la cantidad li brada de más al intérprete, trascurrió' el plazo que al efecto 60 señaló sin que contestase el señor Bolívar ni se presentase el Sr. Bequer, como aparece á fojas 88 limitándose el Sr. Zappino á manifestar (pie quien debía absolver el reparo era la Ordenación General do Fagos.
Resultando: que no correspondiendo á este Tribunal el exámen de cuentas anteriores á Julio de 1879 con arreglo al artículo IL del Real Decreto de su restablecimiento y organización fecha 15 de Setiembre do 18S1 sino al Tribunal del Reino al cual son dirijidas por la Contaduría General de Hacienda y en cuyas cuentas de Rentas debían hallarse los cargaremes relativos á los ingresos á que se refieren los reparos.2 y 3; así como los justificantes de los pagos hechos á Guerra y Marina agregados á las cuentas de gastos de di-' ches ramos correspondiente al presupuesto de 1878
á 79, se pasó el oportuno pliego de reparos á la expresada Contaduría así como á la Intervención Militar por lo respectivo á las cuentas aun no rendidas.
Rnsultando: do las contestaciones y documentos de la Contaduría General de Hacienda y de la Intervención Militar, quo obran á fojas 38, 46, 48 y 49 que los justificantes tanto por los ingresos como por los pagos relativos al ramo do Marina constaban unidos á las cuentas respectivas y pollo concerniente á Guerra, aparecían justificados los gastos en la documentación y libros que obraban en la referida Intervención.
Resultando: que en la censura de calificación á fojas 58 y 59 se dieron por solventados los reparos desde el mím. 2 al 65 y subsistente el primero dirigiéndose nuevo pliego en que este se consignaba á los citados D. José Jcaquin Bolívar y don Ricardo Zappino, según aparece á fojas 61 y 91 emplazándose á I). José G. Bequer por edictos como resulta á fojas 93.
Resultando: que en esta segunda audiencia sin que tampoco se presentase D. José G. Bequer como consta á fojas 95 contestaron conformes don José Joaquín Bolívar á fojas 63 y D. Ricardo Zappino á fojas 61 ipie se abonaron á D. Francisco Muñoz Rivery, sus haberes de Junio do 1879 á razón de mil pesos anuales porque hasta el 22 do Noviembre del propio año no se tuvo conocimiento de la plantilla en qnc-se rebajaban doscientos pesos del sueldo señalado á la plaza de Intérprete de Sagna.
Considerando: que debidamente unidos á las cuentas de Rentas del año Económico de 187S á 79 los cargaremes do los ingresos á que se refieren los reparos 2 y 3, que que quedan por lo mismo solventados, y á las de gastos do Guerra y Marina por los meses de Abril, Mayo y Junio los justificantes do los devengos correspondientes á dichos meses conformo á los rcglamentosdo las ordenaciones de dichos ramos, cuyos justificantes se han de examinar en las expresadas cuentas de gastos, con lo cual concuerda el artículo 19 de la Instrucción dc'4 de Octubre de 1S70, basta para el exámen de la del Tesoro la comprobación de las partidas practicadas mediante los documentos ya referidos de fojas 3S, 46, 48 y 49, mediante lo cual quedan también sin más efecto los reparos relativos á dichos pagos.
Considerando: on cuanto al reparo núm. nno que no son congruentes ni admisibles los descargos de los responsables por cuauto sin contradecirse ol hecho de haberse pagado al Intérprete don Francisco Muñoz Rivery, 83 pesos 33 centavos por haberes del mes de Setiembre se alega que se procedió así porque á la sazón se ignoraba la plantilla en quo se había rebajado la dotación de la plaza á ochocientos pesos anuales, cuando según se obseiva en el artículo 3.° capitulo 5.° sección 4a del presupuesto de 1878 á 79 que rigió también durante todo el año de 1S79 á 80, figuran estos mismos ochocientos pesos como asignación para la plaza de Intérprete de la Aduana do Sagna, viniendo cu último resultado á reconocerse que so pagaron de más sobre la dozava parte del haber anual por el correspondiente á lo devengado en Junio, diez y seis pesos sesenta y siete centavos.
Considerando: que por los artículos 11 del decreto de Contabilidad de 12 de Setiembre de 1870 y los 14 y 172 de la Instrucción de 4 de Octubre siguiente son responsables al Tesoro manco-mujiadiunente los Ordenadores, Interventores y Tesoreros por los perjuicios que le irroguen, aire-conocer, liquidar y pagar obligaciones no debidas por la Hacienda como resultó en el caso de haberse pagado diez y seis pesos sesenta y siete centavos á D, Francisco Muñoz Rivery sobre lo quo realmente devengó en el me3 de Junio de 1879 por su haber á razón de ochocientos pesos consignados on presupuesto.
De conformidad con el Ministerio Fiscal y siendo Fonento el Ministro Jefe de la Sección 2.a ID. Juan Miguel Ortiz.
Fallamos, que estimando solventados los reparos números desde el 2 al 65 debemos declarar y declaramos partida de alcance á cargo del Ordo nador é Interventor accidental que fueron D. Joaquín Bolívar y D. Ricardo Zappino, y al Tesorero que fué también D. José G. Bequer los diez y seis pesos sesenta y siete centavos pagados indebidamente al Intérprete do Sagna, I). Francisco Muñoz Rivery al satisfacerle sus haberes de Junio do 1879, y condenamos á dichos responsables á reintegrar mancomunadamente dicha cantidad, así como el pago de 6 por ciento anual como inicies desde 1." do Qctnhre de 187? hasta que se efectúe el reintegro, con arreglo á las disposiciones del caso confirmadas por la Real orden de 3 de Octubre de 1S83.
Dejando en suspenso la aprobación de la cuenta hasta que se obtenga el pago del alcance, líbrese coi tiíicacion de este fallo para pasarlo al Ministro Letrado á los efectos del artículo 59 de la Ordenanza y conformo al artículo 60 del Reglamento.
Asi lo acordamos, mandamos y firmamos en la Habana á siete do Octubre de mil ochocientos ochenta y cuatro.— Dionisio de las lleras.—Juan Miguel Ortiz.—Juan O’Farrill.
Publicación: Leído y publicado fue el anterior fallo por el Exorno, ó timo. Sr. D. Dionisio do las lleras, Presidente en Sala de este dia de que yo el Secretario do la misma certifico. Habana siete de Octubre de 1884.—Augusto de Rosales.
Es copia literal del fallo dictado por la Sala en el expediente de exámen de la cuenta á que el mismo se refiere y consta al folio 99 de que yo el Secretario de Sala certifico en la Habana á 9 de de Octubre de 1884.—Avqusto de Pósales.
Intendencia General de Hacienda.
Subintendencia.
Sección 1.a
Atendiendo á que con el arriendo del Impuesto del Consumo de ganados, coincide la variación de la forma en que aquel se ha de realizar, y que por tanto ee hace necesario á los Imitadores do esto servicio penetrarse de las condiciones inherentes <á cada localidad para optar á la subasta; la
Intendencia General ha resuelto prorogar hasta desechándose las rebajas parciales así como las 29 de Noviembre próximo, el plazo señalado para proposiciones que no comprendan la totalidad del verificar el acto, y el 15 de Diciembre para hacer- suministro de que se trata.
se cargo del servicio; bien entendido que si á can- 6a Si por resultar proposiciones iguales luisa do la extensión del contrato no conviniere á los biesc que proceder á licitación eral entro los auto-intereses del que resulte rematadar posesionarse ros de ellas, se entenderá que renuncian al derecho en dicha fecha, podrá prorogarso hasta el dia 31 de la puja los que abandonen el local sin aguardar del mismo mes de Diciembre próximo, mediante la adjudicación, la que tendrá lugar por el orden solicitud á la cual se proveerá.	preferente de numeración de los respectivos pliegos,
Igualmente fe. E. se lia servido acordar que en el caso de quo todos los interesados so negasen se limito al dia 30 do Junio de 1886 la duración á mejorar su oferta.
del contrato, modificándose en tal sentido el tei*— j	7.a La adjudicación definitiva déla subasta
mino señalado por la convocatoria, y el pliego de se verificará por la Junta Económica al lieitmlor condiciones de 4 del actual publicados en la Gace- quo ofrezca mayores ventajas para el Tesoro; y una ta del dia 7 subsiguiente.	i vez terminada la licitación, los documentos ó car-
Lo qno so publica para general conocimiento, tas do pago do los depósitos provisionales serán Habana y Octubre 17 de 1884.—Francisco \ devueltos, exceptuándose el correspondiente al
postor á quien se adjudique e
de Beramendi.
Amortización.
El dia 22 del actual á las doce del mismo y en el local ya designado, tendrá lugar la tercera de las subastas de 25,000 pesos oro que prescribe el Real Decreto de 30 de Agosto último, para la amortización de billetes del Banco Español do la Habana emitidos por cuenta de la Hacienda.
Las proposiciones que so presenten se ajustarán en un todo al pliego de condiciones y modelo publicados en la Gaceta del 27 de Setiembre próximo pasado, salvo las molificaciones acordadas por el Gobierno General insertas en la de 11 del actual.
Lo quo so anuncia para general conocimiento.
Habana, 17 do Octubre do 1S84.—El Subin tendente general, Francisco Beramendi.
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar, comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio, do l TI tramar.—Número 1900.— Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) se lia dignado expedir con esta fecha el Decreto siguiente:—A propuesta del Ministro do Ultramar, vengo on nombrar para el cargo, vacante, de Jefe Suponer do Administración, Intendente general do Hacienda Je la Isla de Otilia, á D. Lúeas García Ruiz, quo es Ministro Letrado del Tribunal territorial de Cuentas de la misma Isla.— Dado en San Ildefonso á diez y seis de Setiembre de mil ochocientos ochenta y cuatro.—ALFONSO.—El Ministro de Ultramar, Manuel Aguirre de Tejada.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guardo á V. E. muchos años. San Ildefonso, 16 de Setiembre de 1S84.-Tejada.” V puesto el cúmplase por S. E. con esta focha, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 9 de Octubre de 1S84.—El Subintendente general, francisco Beramendi.
por
servicio, cuyo resguardo quedará en el expediente hasta la í'ormuli-zacion de la fianza definitiva, que habrá de constituirse cu el preciso término de diez dias, contados desde el siguiente al en que se le comunique polla Ordenación del Apostadero la adjudicación d i remate.
8.	a La fianza para responder al cumplimiento del contrato será de cincuenta pesos, y podrá prestarse en la misma especie de valores y en la forma establecida para el depósito provisional.
9.	a Seiá obligación del adjudicatario entregar de una sola vez todos los materiales que comprende esta subasta en el plazo de quince dias, á contar desde el en que se le comunique por la Ordenación del Apostadero la correspondiente orden al efecto; entendiéndose que para la presentación, depósito, reconocimiento, recibo, reclamaciones y liquidación do la entrega de dicho material, regí; rán las prescripciones del capítulo 2." del reglamento do contabilidad vigente.
10.	fe¡ del reconocimiento que debe practicarse' resultase no ser de recibo el lodo ó parle de los materiales presentados, deberá el contratista reponerlos con otros que precisamente \ sin nuevo término, reúnan las condiciones oxijidas en el plazo de quince dias absolutos, a contar desde el en que le fuesen desechados; en el concepto de que no entregando los materiales pedidos ó no n « poniendo loa desechados en el plazo establecido, se adquirirán aquellos por Administración, siendo de ouenta del asentista la diferencia que pueda resultar por mayores precios, y además de esto á la primera falta se le impondrá una mulla-de diez por ciento del importe de los materiales dejados de entregar calculado al precio de contrata, a la segunda falta el veinticinco por ciento, y á la lee-cera, la Administración podrá rescindir el contrato con pérdida total de la fianza.y de las multas impuestas.
Pero si por no convenir al servicio no se rescindiese el contrato, se impondrá al contratista la multa do un veinticinco por ciento, tanto en esta tercera falta como en cada una de las sucesivas que pueda cometer.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
ANUNCIO.
Acordado por la Exorna. Junta Económica del Apostadero en sesión de 13 del actual sacar á público remate la adquisición de 400 traviesas de madera y 70 kilogramos de barro refractario para la reparación de la vía férrea del Arsenal, á tenor del pliego de condiciones y relación valorada que se copian á continuación; se lince saber al público que la referida subasta tendrá lugar al espirar el plazo do los diez dias á que se contrae la cendieion 2.a, desde la inserción del presente anuncio ó al siguiente si resultare ser festivo; y del cual se dará oportuno aviso, á fin de que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación los que deseen hacerse cargo del expresado suministro.
Habana, 15 de Octubre de 18S4.—José diaria Autran.
Contaduría de acopios del Arsenal do la Habana. Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á concurso público el suministro de los materiales siguientes, con destino á reparaciones de la vía férrea de este Arsenal, según se expresan en la relación adjunta.
Condiciones facultativas.
El barro refraí-torio deberá formar con el agua una masa plástica (pie endurecerá al aire y mtu-ho más al fuego, formándose una piedra que no podrá agrietarse á las más altas temperaturas.
Condiciones cconóm'cas.
1.	a {.a licitación comprende los materiales expresados pn el único grupo do la relación que se acompaña á este pliego, con los precios tipos y las condiciones facultativas que han de reunir los enunciados materiales.
2.	a La mencionada licitación tendrá lugar unto la Jnnta Económica del Apostadero, á los diez dias de publicado el anuncio cu ¡a Gaceta de la Habana, ó al siguiente si el en que espire el plazo fuere festivo.
El acto se verificará en los términos prevenidos en la Instrucción aprobada en 3 de Mayo de 1869 y demás disposiciones vigentes.
3.	a Para presentarse como lidiador será condición precisa, constituir previamente en la Tesorería Central la cantidad de doce pesos en metálico ó sil equivalente en billetes del Banco de la “isla de Cuba ú otros valoreé admisibles, regulando sn importe por el tipo corriente ó por el establecido por el Gobierno.
4.	a Las proposiciones extendidas en ol papol del sello 11?, sellarán en pliegos cerrados y se ajustarán estrictamente al modelo (pie se inserta al final. Toda proposición que no se halle redactada en un todo como el modelo, contenga modificaciones en sus condiciones ó exceda de los tipos fijados como precios límites será rechazada. A cada ! proposición se acompañará la cédula personal.
5.	a Las bajas en bis proposiciones se expresarán por un tanto por ciento que será extensivo á todos los materiales que abraza este servicio,
11.	El contratista retirará del Arsenal en el plazo de veinticuatro horas los materiales quo se lo desechen en el acto del reconocí miento. Si ¡a extracción no se verifica en dicho plazo, queda autorizada la Administración para vender los materiales desechados, y deducida del producto de la venta una décima parte por razón do multa, más el importe de los gastos ocasionados, se entregará el remanente al asentista.
12.	Del importo de este servicio se expedirán libramientos para su cobro por la Tesorería Central de Hacienda pública de esta isla, cuyo jingo se verificará en metálico ó su equivalente cu billetes del Banco Español de la misma, al tijio del dia anterior al en que se realice el cobro; cu la inteligencia do que la Administración Bel ramo solo se obliga a expedir los mencionados libramientos por cuenta de lo suministrado, sin responder de su pago.
13.	Serán de cuenta del contratista los gastos que ocasiono la conducción de lo.á materiales hasta el Almacén do Recepciones, los que originen la extracción do los desechados ó sobran tos, y los que determina la Real orden do 6 do Octubre de 1866, á saber:—F* Los qno se causen cu la publicación do los anuncios cu los -periódicos oficiales.—2? Los de la entrega do seis, ejemplares en que se halle insertado esto pliego de condiciones, para uso do las oficinas.
El asentista justificará haber satisfecho el importe de dichos gastos por medio de las cuentas ó recibos origínalos que presentará al Jefe supo-rior de Administración del Apostadero al hacerlo entrega de ios ejemplares de la Gaceta de quo ti ata el punto 2". de esta cláusula.
14.	No se lo devolverá al Asentista la fianza prestada, ínterin no acredite con los documentos originales ó sus equivalentes debidamente, legalizados, haber satisfecho á la Hacienda la contribución industrial sobre el importe do todos los libramientos que se lo expidan en pago de osle servicio.
15.	Además de las condiciones expresadas, regirán para esto contrato y su publica licitación el Real Decreto de 27 de Febrero de 18j2 y las reglas do generalidad dictadas por el extinguido Almirantazgo en 3 de Mayo <lc 1869, inferías cu la Gaceta de Madrid en 7 <!cl mi nm niés v ano, y cn la de esta Capital lecha 27 de Febrero do ls-G, en la parte que no se oponga á las eondiciom s de este pliego.—Arsenal 10 de Octubre de 1881.— Ricardo García de Oáceres.— Vto. Uno.— Francisco de P. Sierra.— Hay una rúbrica.
Es copia.—José J/’\ Autran.
Modelo de jiroposieion.
1). N..... N...., vecino de...., según eé-
(hiln personal que exhibe, domiciliado en la callo de.... núm...., lineo jircsente: que enterado del anuncio publicado en la Gaceta cío esta Capital del dia.... número.. .., y de las condiciones quo se exijen para el suministro de los materiales com -jirendidos en el grupo único del pliego' do condiciones do...., se comprometo á verificar la entrega de todos los expresados materiales, con estricta sujeción á las mencionadas condiciones, á los precios-tipos ó con la baja de. .. . por ceuto (expresado en letra.)--Fecha.
Firma del proponente.
