-¿8ki
** iP
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERHO.
Núsi. 309.
\ IÉRNES 26 de Diciembre de 1881.—San -Esteban proto—mártir.—Circular en el Monsekrate.
PARTE OFICIAR
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
HE U ¡SU ¡IE (IBA
HACIENDA.
Visto el expediente instruido en la Intendencia General do Hacienda, a virtud de una mocion de la Administración Principal de esta provincia consultándola reforma de los epígrafes 21 y 22 de la tarifa 2.“ de las de 3f> de Abril de 1883; y de conformidad con lo propuesto por dicho centro: Esto Gobierno General lia resuelto: Primero: Que en lo sucesivo se entiendan redactados dichos epígrafes en forma siguiente:
21. Prestamistas con garantía de al bajas, fincas rústicas y urbanas, censos, al quileresde casas, sueldos personales, valo
licita D. Roberto O. Maclan, que nombramiento hecho á so favor por General, para desempeñar interinamente la plaza de Mé lico de Naves del Puerto de Matanzas; el Rey (q. 1). g.) lia tenido á bien aprobar el referido i.oinbiamiento con el mismo carácter de interino, hasta la presentación del nombrado en propiedad. De Real órden lo digoá V. E. para su conocimicn- ¡ j to y demás efectos.”
Y habiendo acordado S. E. con fecha 16 del actual el cumplimiento de la preinserta Soberana resolución, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 19 do Dici mino de 1884.
El Secretario deí Gobierno General, Francisco Casid.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General, con fecha 28 de Noviembre ultimo la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr. por el Ministerio de la Gobernación se dice á este do Ultramar con fecha 27 del corriente lo que sigue:—lime. Sr.:—Tengo la honra de manifestar á V. S. que la salud pública en la Penínsnla es satisfactoria excepto en la Capital de la provincia do Toledo y en el pueblo
se apruebo el qn3 hacer reclamación contra la concesión de esta ' verificándolo, se procederá ' ese Gobierno maro» deberán presentarla en la Secretaría do este tícelo 42 do la 'Ordenanza d
Gobierno General, dentro de los treinta dias contados desde la" publicación de la presente relación.
Habana Diciembre 22 de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd.
según previene el arde 30 de Abril de 1855. Habana 22 de Diciembre do 1884.—El Secretario General.—P. S., Valentín Melgar.
Inspección General de Obras Públicas.
Gobernador Ge-Moreno, vecino
Obias PúlUcas.
Solicitada del Exorno. Sr. neral por 1). Cayetano Pardo y de esta Capital, la correspondiente autorización para prolongar en terrenos del litoral do Batabanó las Obras del Carenero que se le tiene concedido por Real orden de 28 do Mayo próximo pasado, el Exorno. Sr. Gobernador General se ha servido disponer se anuncie esta pretensión en la Gaceta oficial por el término de treinta dias á contar desde esta fecha, á fin de que llegando á conocimiento del público si alguno so considera perjudicado con dicha pretensión, ocurra á este Centro exponiendo cuanto á su derecho convenga, en la inteligencia de que trascurrido aquel sin haberlo verificado, no se admitirá reclamación alguna y se procederá
o que
1 >esde esta focha quedan instaladas en la casa calle de Cuba m" 7i las oficinas do esta Inspección General, Sección de Construcciones Civiles de la misma Inspección do Ferro-carriles del En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Geste y Jefatura do Obras Públicas de las Pro-Sr. Ministro Jefe do la Sección 2.a so cita y era- viadas de la Habana, Matanzas y Pinar del Rio. plaza á D. Juau Casablanca, Colector de Rentas 1	fl,ie stJ hace público por este medio para
que fué de Baracoa ó á sus herederos, si hubiere general conocimiento.
fallecido, para que en el termino de ocho dias se- Habana 19 do Diciembre de 1884.—El Ins-presentcn por sí, ó por medio de apoderado en for- pector general, José (le Garcerán. ma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105,!	-------
en dia y hora hábiles de oficina, á recoger para j contestar el pliego de censura oe calificación á los reparos deducido en el examen de la cuenta de! Tesoro do la citada Colecturía correspondiente al mes de Agosto dol año económico de 1879-80; en ■ la inteligencia de que no verificándolo, se pi ocederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza do 30 de Abril de 1855.
Habana 22 de Diciembre de 1884.—El Secretario general, P. S. Valentín Melgar.
íeia do Toledo y en el pueblo de
ñ Leniopa perteneciente á la de Valencia donde cn á lo que hubiere lugar en vista de lo que resulto e piesente mes han ocurrido cases declarados de dcd expediente que con motive de dicha pretensión 1 colera morbo, pero sin quo basta ahora se huya 1 ge jn8truyo
desarrollado la epidemia de un modo alarmante, j	f J, de órden de g_ E sc pllblica por este
esperándose que las enérgicas medidas adoptadas *•	• ■	1	1
res públicos, cualquiera otra clase de pro- P01’Ia.8 Autoridades de la citada provincia evitaran i ■ l , y 1	, r , ,	1 , qne el mal se propague. Ambos pueblos han sido1
piedades y los que se dedican al descuento ¿onvQnionteJ'nt¿ a“ordonadoB> evitándose
de pagares:
rasgará cada uno.
En la Habana...................<
En las poblaciones de 1* y l2i- clase. En las demás poblaciones.......
asi el
contagio á otros y todo hace presumir que aislada ! la enfermedad y no adquiriendo, como no adqnie-I re carácter gravemente epidémico, pronto so ex-Pesos, tinguij'á el nial. Lo que de Real órden comunica-
------- da por el Sr. Ministro do Ultramar traslado á
V. E. para su conocimiento y efectos conespou-; dientes.”
Y habiendo acordado S. E. con fecha 16 del ¡
300
125
75
medio para general conocimiento.
Habana 5 de Diciembre de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Ferratges.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaria general.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1.a se cita y em-
A. 22.
Prestamistas sobre alhajas, ropas y muebles exclusivamente.
Pagará cada uno.
En la Habana.
En las poblaciones do G y 2? clase
175
100
Relación de laß marcas de fábrica de tabacos roncia” y “Presidente Cleve-
En las demás poblaciones.......... 50
Se considerarán prestamistas do los tituladas “La Prefe comprendidos en los epígrafes 21 y 22, se- land”, la que se publica en la Gaceta con arreglo cun corresponda, á los que se dediquen á á lo dispuesto en el Real Decreto de 2L de Agosta compra con pacto de retro de alhajas, to último .según copia literal dela misma presen-muebles y prendas, valores ó propiedades. Oda por los .nteresados, ^n de toin^r ^ Segundo. Que se considere adicionado á la misma tarifa 2* y con el número 22 y medio, por ahora, el siguiente epígrafe:
actual el cumplimiento de la preinserta Soberana j plaza á D. Atalo Castaño, Pagador que fué del
1/1	‘ Hospital Militar de Sauoti Spíritus ó á sus herede-
ros, si hubiere fallecido, para quo en el término de treinta dias se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría do este Tribunal, Prado 105, en dia y fiera hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducido en el examen de la cuenta de Gastos Públicos do la Intendencia Militar correspondiente al mes de Julio del año
resolución, do su órden se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento,
Habana 19 de Diciembre de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Oassd-
Skcoion de Fomfisto.-—Industria y Comercio.
22 i
Prestamistas con garantía de sueldos personales.
Pagará cada uno.
En la Habana...................
En las poblaciones de V y 2a clase En las demás poblaciones......
100
50
25
Marea de hierro; de forma ovalada; on paito superior se lée: “La Preferencia”; en su centro, una rosa; debajo, “Habana.”
Vista: es una medalla con una muchacha y | rodeada con su dibujo, varias matas; al fondo y á | lo léjos se distingue el mar; á su extremo el Morro, y del otro lado la Punta; en su parto superior, dice: “La Preferencia.”
Bofetón: representa un gran arabesco con varios dibujos, leyéndose en su centro: “La Pre-! foronda,”
Papeleta: es .de forma cuadrada con un dibn-| jo al rededor; en su centro so lée: “La Preferencia.” “Fabrica de tabacos de B. y S.—lisquisitos
inteiwidos por ellos para la retención cle^«« hüdl03 expresamente para personas do
haberes personales, sin que el prestamista'!«1“ (:;ri.osidento Cleveland .’’-Marea de hierro; les presente el ultimo recibo de la contu >u- eg de fonna ovalada; en su parto superior, dice: cien que como talle corresponda satisfacer, , “Presidente Cleveland”; cn su centro: “De J. L. y se les aplicará por la Administración la pe- Compañía”; debajo, “Habana.” na oue señala el artículo 105 del Iteglamen- j La habilitación do la marca es la misma de
A los habilitados que abonen recibos
económico de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá soguu previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 22 de Diciembre de 1884.—El Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 2.a se cita y emplaza á D. Angel Alvéaiz, Interventor que fué do la Ordenación General de Pagos ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de diez dias so presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tri
y hora
hábiles de oíiei-
oensura
na que mentó.
La reforma que en los respectivos gremios se produzca como consecuencia de la nueva redacción de estos epígrafes empezará á surtir sus efectos desde el tercer trimestre inclusive del actual.
Habana 22 de Diciembre de 1884.
llamón Fajardo.
SECRETARIA.
Sanidad.
ca es la nnsrna
la de “La Preferencia.”
Cuyos diseños se encuentran á disposición del público cn el Negociado respectivo, á fin de que pueda examinarlos dentro del plazo que marca la ley.	_
Conforme á lo prevenido en el citado Real Decreto, los que tengan quo hacer reclamación contra la concesión de esta marca, deberán presentarla en esta Secretaría del Gobierno General dentro de los 30 dias contados desde el en que se publique la presento relación.
Habana 22 de Diciembre de 16S4.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd.
Relación de la titulada “Las tres certificado de propio lian Alvarez y C.a, 1
marca de fábrica de tabacos coronas y Las coronas,” cuyo ’id tienen solicitado D. Jupio se publica en la Gaceta
l’or el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno Sr Gobernador General, con fecha 18 de Noviembre último, la Real órden siguiente:	_
“Excmo. Sr.í-Con estaAecha digo al Prest- jwn R lo á’j0 dis,HJ1 ¿t0 0nel Real Decreto de dente do la Real Academia de Medicina lo que si- ^ de Agosto último, según copia literal de la mis-gne:—Excmo. Sr.:—Dispuesto por Real orden doj ¿ fin (]e (.onocer ¡uSlproductos de su fabrica-29 de Octubre próximo pasado, que la sexta edi-q^ en forma s¡g„ju,te:
cion de la Farmacopea Española redactada por la	Marca de hierro, representa na círculo yen
Real Academia do Medicina, rija oficialmente eu1	-- •
la Penínsnla y en atención á lo uti y que es su conocimiento á las profesiones Medicas-sirviendo de norma á los prácticos para la elabora-¡ cion du los preparados medicinales y para el uso que ( debe hacerse de ellos en la asistencia de las eniei-dades; 8. M. el Rey (q. D. g.) acudiendo á los 1 deseos manifestados por esa Real Academia lia tenido á bien resolver que se declare también oficial en las posesiones do Ultramar el aso de la exprc- j >ada Farmacopea Española. Lo que do Real ornea j te Mtrib«tos do las
banal, Prado 105, en dia na, á recojer para contestar el pliego de do calificación á los reparos deducido en el examen de la cuenta de Tesoro de la Administración Económica do Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Diciembre de 18J9 80; cn la inteligencia! de qne no verificándolo, se procederá según previene ei artículo 42 de la Ordenanza de 30 do Abril de 1855.
Habana 22 de Diciembre de 1884.—El Be* •P. S., Valentín Melgar.
cretario general.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Ministro Jefe de la Sección 3.a se cita y emplaza á D. Pedro Pon, Contador que fué de la Colecturía do Rentas de Remedios ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que cn el término de ocho días se presenten por sí, ó por medio de apoderado cn forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego do reparos deducido en el examen de la cuenta de Rentas Públicas por caudales y efectos de la citada Colecturía correspondiente al mes de Junio del año económico de 1879 80; cn la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de ¡a Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 22 de Diciembre de 1884.—El Secre tario general.—P. S., Valentín Melgar.
el Sr,
Intendencia Militar de la Isla de Cuba.
Sección Directiva.
D. Ramón Cabaleiro y Senllc, Comisario de Guerra de segunda clase v Jefe do la Sección Directiva do la Intendencia Militar.
Por este medio se cita á D. Gustavo Fernandez, factor que fué en los meses de Agosto, Setiembre y Octubre de 1875 de la factoría de las Cruces en esta Isla, para que en el plazo de cuarenta dias, á contar des le la publicación de este
esta interesa, con el apercibimiento de que de no verificarlo se le seguirá el perjuicio qne haya lugar.
Habana 19 de Diciembre de 1884.—llamón Cabaleiro.
En cumplimiento á lo dispuesto por Ministro Jefe de la Sección 3.a se cita y emplaza anuncio cn la Gaceta oficial, se presente en á D. Carlos de León y á D. Miguel Guardado, °^dna Parrt enterarle de un asunto que le iti
Jefe y Tesorero que respectivamente fueron de la "" "	1	..1	...J
Económica de Matanzas ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para qne en el término de ocho dias se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal,
Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de Rentas Públicas por caudales y efectos de la citada Económica correspondiente al mes de Octubre del año económico de 1879 80; en la inteligencia de que no verificándolo, so procederá seguu previene el artículo 42 de la Ordenanza do 30 de Abril de 1855.
Habana 22 de Diciembre de 1884.—El Se-
Dislrilo Universitario de la Habana.
SECRETARÍA GENERAL.
Debiendo proveerse interinamente por concurso, la Cátedra de Latin y Castellano, primer
curso, vacante en el Instituto de fianza de Santiago de Cuba, dotada
segunda
cretario general, P. S., Valentín Me'gar.
Intendencia General de Hacienda.
Sub-Intendencia.
ANUNCIO.
Existiendo cn las Tesorerías de Hacienda de esta Isla, considerables cantidades de Bonos y Billetes del Tesoro depositados como fianzas en el desempeño de cargos públicos y otras diversas obligaciones, y que por no hallarse á libre disposición de los depositantes, no han podido presentar-so á la Conversión á Títulos de la Deuda, corno está prevenido en la Ley de 7 do Julio de 1882; esta Intendencia General, con el fin do facilitar ci cumplimiento de aquella disposición, ha dictado las siguientes reglas que se publican para general conocimiento:
1.a—En el plazo de tres meses, á contar desde l.° del próximo Diciembre, deberán acudir cuantos, tengan á su nombre depósitos constituidos por los conceptos y en los valores antes expresados, en solicitud de que se conviertan á Ti tilos do la Deuda, con arreglo á lo dispuesto cn la Ley de 7 de Julio de 1882.
2.a—Trascurrido el plazo fijado, es decir,
Ense-con ol haber anual de mil pesos; de órden del Excmo. é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el término de treinta dias, que empezarán á contarse desde la fecha de cato anuncio, presenten sus instancias documentadas, dirigidas al Excmo. Sr. Gobernador General, cn esta Secretaría; en la inteligencia de qne podrán aspirar á ella los quo teniendo veinte y un años cumplidos de edad, posean el título de Licenciado en la Facultad á quo pertenece la asignatura.
Lo que de órden do S. E. lima, so publica para general conocimiento.
Habana y Diciembre 20 de 1884.—El Secretario general, J. Gómez de la Maza.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Negociado de Reparos.—Convocatoria.
Núm. 92.—Fl<? 770.
Don Francisco M arquet, su apoderado ó herederos caso de haber fallecido se servirán presentarse eu esta Contaduría General en hora y dia hábil y término do quince, á recojer un pliego de calificación de. repa-desde l.° do Marzo de 1885, s-j procederá á con- ¡ ros deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en
straeion á los nuevos ¡ del Tesoro de la Adn
vertir de oficio por la Aouiims valores, todos loa antiguos cuya conversion no se Hubiera solicitado cn aquella fecha por los interesados.
3.a—La conversion se verificará sustituyendo por de pronto los actuales valores depositados, por los que produzca la conversion, con todos los intereses á que den derecho; á menos que al verificarse la conversion se reponga por los interesados la garantía on valores corrientes por su verdadero importe; en cuyo caso, cubierta ya la fianza, serán del depositante los intereses devengados.
Habana 2 3 de Noviembre de 1884.—Francisco de Beramendi.
hnini i ración de Sagua )a Gran-
Junla de la Deuda Pública de la Isla de Cuba-
Secretaría.
En Junta celebrada el dia 12 de Diciembre de 1881, quedaron reconocidas y aprobadas para ia conversión y emisión en la forma determinada por la Ley de 7 de J ulio de 1882, en lo que se refiere á la Deuda Amor tiza ble con 1 p.g de capital y 3 p.g de renta anual, las siguientes reclamaciones:
de del mes de Agosto de 1870, teniendo presente que si trascurre dicho plazo sin que se haya presentado á recojer el pliego se le irroga* ñu los perjuicios que señala la Ley.
Habana, 13 de Diciembre de 188L—El Contador genera!, Arríete.
Número 169.—Folio 34.
D, Cipriano Ruiz y D. José Montaner, sus apoderados ó herederos caso de que hubiesen fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á recojer sus respectivos pliegos de Ia censura de reparos deducidos por ei Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingresos y pagos de la Depositaría de Cárdenas, correspondiente al mes de Noviembre de 1871; en la inteligencia que de no presentarse á recojer ios indicados pliegos, se les ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Diciembre 13 de 1881.—El Contador General, Arríete.
Número 16S.—Folio 31.
o
K
Reclamantes y conceptos.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Ministro Jefe de la Sección 3.a se cita y emplaza á ----------------------------------------
D. Pedro Pon, Interventor que fué de la Colee- j í83j ¡y Aureo García Antoua, sueldos, 1878. tarín de Rentas de Romedios ó á sus herederos, si 2509 D. Eduardo Ruvier, apoderado de dc-hubiere fallecido, para que on el término de ocho j	fia Josefa Junco, haberes pasivos de
dias se presenten por sí, ó por medio de apodera-	ésta, 1877-78....... ............. ¿50
do en forma, en la Secretaría de este Tribunal,; 2824 D» Ana Dolores Rivas, haberes pasivos,
á re
D. Cipriano Ruiz, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse eñ esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro, por ingresos y pagos
de la Administración de Cárdenas
ORO.
__-A,---
Ps. Cs. | correspondiente al mes de O Cubre de 1871; eu la inte-
--------ligeucia que de no presentarse á reoojer el expresado
395 77 ! pliego se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Liciembre 13 de 1834.—El Contador Ge-neral, Arríete.
80
Prado 105, cn dia y hora habiles de oficina, * m-,	•-	..... ...	,
,	,,, > i -	,	,i„ ..¡.i:	4688 D. Manuel Frauquelo, suministros de
cojer para contestar el pliego de censura de can-i u	,	,	1	, ’	____nm:...
filiación á los reparos deducido' en el exámon de la |	maderas
cuenta de Rentas Búblicas de la citada Colectuiía ^2p ¡y Petronilo Manzano Martínez, suel-
su interior tieue un cordon, debajo dos cetros cruzados leyéndose en uno “Las tres coronas y en i el otro “Las coronas,” dentro del mismo círculo y ! á su derecha y alrededor do dichos atributos se I lée á su izquierda: “Flor Fina” y á la derecha: i “Habana.”
Vista, es una alegoría que tiene en su centro cion al año económico de 18í9-SU;en la íntenger.- 47q0 una matrona do pié mure indo un punto donde di- cía de que no verificándolo, se procedeia según 4759 ce “Cuba” en una esfera ó globo terráqueo, á su | previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 do derecha hay un león y diseminados indistintarnen- Abril de 185o.
1877-78 .................... ........ 164 22
lo, suministros de al ramo de Obras Públicas,
correspondiente al mes de Julio de 1880 ampliación al año económico de 1879-80; en la inteliger.-

dos, 1877-78....................á’"‘
D. José Cañizares, s'ieldos, 1S77-78... D. José Barril y Menendez, sueldos, 1877-78...............................
Sección 5î—Ben eficiencia. Número .174.—F9 394.
su
conocimiento y efectos
las artes, agricultura, iiidus-
tria y comercio y navegación, en la parto superior ‘Gran fábrica de tabacos,- De”
figura
traslado á V. E. para
correspondientes.”	1 dice:’“Gran fábrica do tabacos, De”
Y habiendo acordado S. E. con techa Ib de. j Bofetón, representa una alegoría que actual, el cumplimiento de la preinserta Soberana ' g jriutrona& c,no Se dan las manos en señal de resolución, du su órden se publica en la Gaceta ofi-«rlal para general conocimiento.
Habana 19 de Diciembre de 1884.
El Secretario del Gobierno General,
, Francisco Cassd.
paz, concordia y fraternidad y en medio de ellas está el genovés Cristóbal Colon que les tiene puesta una ulano en ol hombro en señal de satisfacción, la matrona de la derecha tiene un león echado á
Habana 22 do Diciembre de 1884.-erctario general, P. S., Valentín Melgar.
-El Se-¡
por
el Sr.
564 16 D. Juan Jan, Administrador que fué del Hospital de San Juan de Dios de Puerto Príncipe, en los meses 316 64 de Marzo y Abril del año económico de 1875 á 76, se 989 57 servirá presentarse en este Centro-en el término de I quince dias, á recojer para contestar el pliego del repa-74 10 ro número 3, de ios deducidos en el examen de la cuen-
----- — ta de dicho año, y caso de no poder verificarlo, ¡o ha-
..........$ 2755 26 rán sus herederos ó persona autorizada al efecto, eu
-----— | la inteligencia que de no comparecer los interesados
i en el plazo de esta segunda publicación, se procederá á y ultimar la cuenta con los perjuicios consiguientes.
Habana 16 de Diciembre de 1884.—El Contador
Cuya suma de dos mil setecientos cincuenta cinco pesos veintiséis centavos eu oro, ha obtenido en	......
los respectivos expedientes la comprobación de legi- general, Aníbal Arrule.
En cumplimiento á lo dispuesto	_____________
Ministro Jefe de la Sección 3.a so cita y emplaza ¿bnidad de íes créditos que la representan, á D. Francisco Jiménez y á D. Leoncio Zamora, \ Lo que de órden del Excmo. Sr. Presidente se Colector é Interventor quo respectivamente fueron anuncia al público, en virtud de lo que dispone el arde Sancti-Spíritus ó á sus herederos, si hubiere tículo 27 del Reglamento aprobado de esta Junta, á
a 'piés y lá do la izqnierdá sujeto el escudo déla fallecido, para qne en el término de ocho dias se abana, en su parte superior se lée: “Manuel Lo-¡ presenten por sí, ó
Núm. 698 — fòlio 200.
Bor el Ministerio de Ultramar al Eximio. Sr. Gobernador General
se comunica con fecha 27
sus
II
pez y C.a” debajo “liaban:
Cuyos diseños se encu público cn el Negociado respectivo
por medio	en dir los interesados á manifestar lo que á su
| forma, en la Secvetnría de este
ntran á disposición del 105, en dia y hora hábiles de ..........., .. —,, nieme
fin de que ¡para contestar el pliego de reparos deducido en el n() efectuándolo dentro del referido término,
D. José Murillo, Administrador que fué del Hos-fi„ de queen ^térmfno“^qu^Tdi» FBedañ“«cu" 1 püal de la Villa de.Colon en el año de 1874 á 75, se q ^„.1,™ j m.mf«i.v Ino,,« su derecho servirá presentarse en este Centro en el término de
calificación cuenta, herederos ó
¡<> TáTv 7	¡iqliiL^ £lain-, 15 dias á recojer el pliego de censura do caliti.
■sto inbun.,1, Irado ^1¡ nf¡a de que toda reclamación deberá hacerse en de los repares ofrecidos en el examen de dicha c e. oficina, a recojer tnel°crial dirigido al Presidente de la Junta, y deque y caso de no poder verificarlo, lo liaran sus hered
del mes próximo pasado, la Real órden siguiente: puci “Exetno. Sr.:—Vista la instancia que, con ley.
pueda examinarlos dentro del plazo que
‘Excmo. ~...	----- ,	,
carta oficial número 2307, do fecha 24 de ctu ue ultimo dirija ese Gobierno General y en la cual so-,
Conforme á lo provenido enei citado Real; corres;
se
señala la ' examen de la cuenta de Rentas Públicas por can- der¿ CjUe 8e hallan conformes con lo acordado.
¡ dales y efectos de la Colecturía del citado punto Habana 13 de Diciembre de 1834. xiudientc al mes de Diciembre del año eco- rio, Mariano de. la
Torre.—\ t? BuV— El
Decreto de 21 de Agosto último, los que
tengan
nómico de 1879-80; en la
inteligencia
de
que no —P, D., García Raíz.
enl,en- persona autorizada al efecto, en la inteligencia quo de no comparecer los interesados, se procederá á ultimar .íí Secreta- la cuenta con los perjuicios consiguientes.
Presidente.1 Habana 23 de Diciembre do 1884.—El Contador general, Aníbal Arríele,