z'maasr:’™
ADUANA DE LA HABANA.
Derechos liquidados en el día de ayer.
Fesoi Cs.
Departamento Je Muelles..........—	-jd
IJ. Jo Almacenes.................. 14481 »u
Total,.......” 29182 79
CONTRAIDO KN ESTA FEOHA.
3112 85 1347 89
759 CL 10G 84
Por derechos Jo Importación........... o-'
» id. de Exportación................ '
» Multas...............•........
» Derechos Je .Navegación.........■■■
» Comisos...........................
» Depósito Mercantil................
» Intereses Je pagarós .............
» Impuesto sobre bebidas............
» id. ¿5 cts. por tonelada..........
H id. sobre carnes frescas..........
34270 03
Total.......
RECAUDADO F.N K8TA FECHA.
Por derechos de Importación........... 32536 36
» id. de Exportación ......... ...... 3761 97
» Multas.......... .................. 793 Ef>
» Derechos de Navegación............. Io4o 04
» Comisos.......................................
» Depósito Mercantil ............................
o Intereses de pagarés..........................
Suma.......... 3843/ 83
ingreso á depósito. (
Por impuesto sobre bebidas..8 7211 72 * ¡d. 25 cts. sobre toneladas..	308 56
» id. de Cabotaje.......... 12 25
» id. sobre carnes frescas...
» id. 10 pg sobre pasajeros.
8 69	7536 22
Total ......... 45974 05
Habana, 3 de Noviembre de 188-C- El Contador, Ruberte.—Vto. Bno.— K1 Administrador. Castañon.
TERCERA SECCION.
MONTE DE PIEDAD.
DIRECCION.
Los dceñes de las alhaies contenidas en la presente relación, deber ni pr robarlas 6 rejoati rlus, pues de no verificarlo a- h sta e viérnes 7 de Noviembre prfixi* !U,, st- venderft en almi noila ública«!el estable imeu to, cine tendrá efecto el días del mism-. y efibades siguientes.—El Dirictor, M. Torres y Samé.
CONTADURIA.
RELACION de las alhajas, cuyos empeños no han sido rescatados ni prorogados sus plazos nuevamente, d sus respectivos vencimientos.
la sumaria instruida contra el soldado de este Batallón, Ricardo Benitez Muñoz por el delito de deserción; por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo la referido soldado, para que eu el término de diez dias coutados desde la publicación do este anuncio, se pre-soute en la guardia de prevención «leí Cuerpo, s'ta en la fortaleza do la Cabaña, á 'lar sus descargos, en la iuteligencia que da uo efectuarlo se le seguirá dicha causa en la firma que proceda.
Cabaña 25 de Octubre de 1884.—El Comandante Fiscal, Santos Cortina.
Don José Sánchez Ravasa, Comandante graduado, Capitán Fiscal del Batallón Cazadores Isabel II numero 3.
Usando de las facultades q le las reales ordenanzas me conceden, por este primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al paisano vec no de esta capital D. Ciríaco Cuesta, para que en el término de veinte dias a contar desde la publicación do este documento, so presente cu el cuarto de banderas del expresado Cuerpo, sito en el Castillo de la Cabaña, con el fin de prestar declarsciou; rogando á las personas que sepan el paradero de dicho iu ividuo, se sirvan manifestarle.
Habana 30 de Octubre de 1834.—José Sánchez Uavasa.
D. Lorenzo Larabarry Manzanares, Teniente del Batallón Cazadores de Isabel II número 3, y fiscal de esta l’laza.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo para que se presente en esta Fiscalía en el término de 30 días á evacuar un acto de justicia, á Dionisio- González R dnguez, cabo 1? que fué del seguudo batallón del Regimiento de Kspañi y licenciado por cumplido en hn de Ag»3tode 1883, obteniendo permanencia en esta Isla.
Habana 24 de Octubre de 1884—F.1 Teniente Fiscal, Lorenzo Lambarry.
D, L renzo Lambarry Manzanares, Teniente del Batallón Cazadores do Isabel II número 3 y fiscal de esta Plaza.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón, cito, 11. mo y < mplazo para que se presente en esta Fiscalía en el término de treinta dias á evacuar un acto de justicia á Francisco Flores Valcárcel, recluta disponible del Batallón Depósito de Valladoüd y con residencia en esta ciudad, bien entendido que de no preseuta-se, se le juzgará como desertor.
Habana 30 de Octubre de 1884--El Teniente Fiscal, Lorenzo Lambarry.
fallecimiento del maestro armero que fuó del Batallón Cazadores de Pizarro, D. Isidro Guísasela Naves, se lia señalado o! dia 5 ilel mes de Noviembre próximo á las 12 de su mañana, para la venta en pública subasta de un fuelle y dos qui tules de hierro viejo, pertenecientes á dicho armero, cuyo acto tend'á lugar en el local que ocupa la 6? Sección «'e la citada Sub-inspec-cion, bajos del Cuartel de la Fuerza.
ílabaua 14 de Octubre de 1884.—Francisco Rodríguez Copete.
Don Manuel Jusliz Botino, Comandante Capitán del j Batallón Cazadores do Isabel II núra. 3. y Fiscal i de un interrogatorio.	j
Ignoran lo el domicilio del paisano D José García Solaaes se cita por este medio para que en el plazo de ocho d'as comparezca en el ' astillo de la Cabaña con objeto de evacuar mi iuterrogatorio.
Cabaña 25 de Octubre de 1881.—El Comandante Capitán Fiscal, Manuel Justiz.
N9 de
1#3 lotes
CONTENIDO.
24739
24S94
£4895
24928
25149
£5359
24708 Una gargantilla de oro guarne, ida de Ln i Han-
tC3. • ................• •
...	1 cruz de id. (Culatrava)
esmaltada..............
24717 2 aretes de oro guarnecidos da brillantes............
1	cruz «le id. «•« n 7 id...
2	aretes «le or í y bri-llant s íubutadcB en
plata..................
1 cruz de oro y gargan
ti la con briilant s..
i id. id. guarnecida de
brillante».............
jl sorti;a de id. c n bri-• llame« y zafiros l id. id. con id. y ópalos. 1 id. id. con 5 búllante!
1 id. id...............
1 id. id. con britlaut' s y
rubíes....
1 id. id. esmaltada
1	par de dormilonas coa
brillantes v ópalos....
2	argollas de oro con 10
brlTlmit s ............
1	alfiler de oro con 21
bríl antes....	......»
3	botones de id. con .’i
id...-.................
2	brazaletes de id.......
1 id. i I...............
1 gargantilla de oro.....
1 cadena de id ..........
I g.rgantlll» de id......
1 reloj de tro para señora....................
I leontina de id. para id............ .........
1	a fller de oro guarnecido <ie brill ntes.......
2	can lados «le id. id. id.
1 íviicarl de id........
i b ndeja do plata ion
10 OI17, i».......
i escupid- ra de id. con
14 d.................
1 tachuela do id. con o
id.................
1 braza ete de oro...
I co lar de id.......
1	r loj de id. para teño i a...............
2	dormilonas de i i. con
2 bri lant-s......
I	reloj de oro remontoir
ntim 7476.........
II	ontina de i i...
1 sort ja de oro con 5
bril ames..........-—•
1 cruz de id. con 7 i>i 1 leontina con alfil« r de ero...... .
i reloj de Id. p«ra señora mam. 103«03.. .......
i rosario de «no y per as. 2j m«4o3 «te id..........
1	reloj de oro remont ar
níim. 2185..............
2	me Ib s temos de oro, con turqu- sas y per as
2 bot«.nes de ero con 2
brillantes..............
1 sortija y 1 ard er con
brillantes y ópa os.....
I reloj de oro, n? 27685,
con su leont na.........
i sortija de o-o con 1
brdlame grueso.........
1 sortija de oro con 1
br l.antc...............
1 id. id. con 1 id......
1 id. id. con 3 id......
i reloj de oro remonto! r
nfltn. 8891 ............
1 Je miioa de id........
1 brazalete, 1 alfiler y
: armes................
I sortija de oro c« u 1
brillante...............
10 cucharas., j 10 tenederos.
8 id.........
8 cucharas...
1 cucharen..
1 id.........
1 piscad«ra .
1 t'iiazj....
12 cu lia titas lo cuchillos..
232
20
100
51
25479
25520
25545
25574
25612
25634
25650
25663
25825
20
00
25
34
12
18
17 31
col.
oo!.
341.
i
30 . 181. 18:. 8'. 10 . 171.
20
12
G i 50 5
8
12
i
18 9
75
17 ••
35
28
12
30
23
«j
12
15
7
Ps.
i 252
\ 151
152
Cs
475
j
I
}■ 149
J
1
- 105
40
BjB. Fs. Cs,
12
50
30 28 50
15!
35 37
8 50
ir>L.
ill...
i
De pinta eon 11C oc zas.
90
20 ... 200
} 20
80
50
26 ...
I 121
66
67
51
Don Manuel Egea Bernabé, Alférez del segundo Escuadrón do la Comandancia de la Habana, afecta al primer Tercio de la Guardia Civil y Fiscal nombrado de orden superior.
Ignorándose el actual paradero de cuatro bandidos desconocidos, «juc á las 12 del dia 7 del actual trataron de apoderarse con resistencia armada de los de los presos D...Félix Ferez Barrios y D. Ramón Delgado López, en éi punto conocido por el “Crucero de la Jaula,” que conducía ú la Cárcel de Jaruco, una pareja del puesto de Tapaste; cuyos individuos vestían tres de guagira con sombrero de guano y otro con chaqueta ó saco oscuro y sombrero negro, siendo los caballos que montaban, uno alazan, otro moro y dos dorados; y usando de las facultades que ma conceden para estos casos las reales ordenanzas, por primer edicto, cito, llamo y emplazo, á los citados bandidos, para que sn el término de treinta dias contados desde esta fecha se presenten en esta Fiscalía, sita en ia casa cuartel q»e ocupa la fuerza del Cuerpo an la Ciudad de Jarucc donde se les administrará recta justicia; y de no verificarlo en el referido plazo seguirá la causa sus trámites y serán sentenciados en rebeldía; por ser así lo dispuesto por S. M. el Rey (q. D. g.,) fíjese y publiques« en la Gaceta Oficial, Boletín de la.'Provincia el del Cuerpo; para que de este modo llegue a conocimiento de los referidos bandidos.
lado en Jaruco 23 de Octubre de 1884.—El Alférez Fiscal, Manuel Egea Bernabé.
Don Santos Cortina Granja, Comandante Fiscal del Batallón Cazadores de Isabel II número 3. i n uso de las atribuciones que me conceden las Reales ordenanzas, cito, llamo y emplazo por este mi seguudo edicto y término de veinte «lias á contar desde su publicación en los periódicos oficiales, ai soldado desertor de este Batallón Manuel Grimaray Castro, para que comparezca en la guardia de Prevención de este Cuerpo á dar sus descargos, adviniendo que de no verificarlo se le seguirán mayores perjuicios.
Dado en la Caballa á 27 de Octubre de 1884.—El Comandante Fiscal, Santos Cortina.
D. Santos Cortina Granja, Comandante Fiscal del Batallón Cazadores I-abel II número 3.
Eu uso de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas, cito, llamo y emplazo por este mí primer edicto, y téí-mino de 30 dias á contar disde su publicación en los periódicos oficiales, al soldado Laureano Guizatnundi Romero, para que en dicho plazo so presente en la guardia de prevención de eAe Batallón á dar sus descargos eu la sumaria que le instruyo por primera deserción, advertido que de no efectuarlo así, le pararán los perjuicios que haya lugar.
Dado ‘ii la Cabaña á los veinte y ocho dins del mes de Octubre de 18.34.—El Comandante Fiscal, Santos Cortina.
Don Francisco Perez y Valverde, Alférez de la Batería de Montaña del Batallón de Artillería de esta Isla.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales «leí Ejército rao conceden, como Juez Fiscal de la sumaria que instruyo contra el Artillero de! mismo Batallón, José Bella Félix por el delito de deserción, por ol pre ente primer edicto, cito llamo y emplazo al referido Artillero, para que en el término de diez dias comparezca en el Cuartel que ocupa la fuerza del mismo, á responder á los cargos que en dicha sumaria, le resultan; núes de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será Juzgado por el Consejo de guerra competente.
A para que este edicto tenga la debida publicidad se inserta en la Gaceta oficial de la Habana y Diario de la Marina. Dado en la Habana á veinte de Octubre de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Francisco P. Valverde.
Cotizaciones de la Bolsa el 4 de Noviembre de 1884.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
AbriZ 4 227 p.g y «¡ierra «lo 227 4 2271 p.§ 4 la« «los. PONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g ínteres y í de amortización
anual....................... ..... 84} ú Sl{ p.g D. oro.
Idem id. y 2 id..................... Nominal.
Iilona do anualidades............... 77$ ú 77} p.® D. oro.
Billetes hipotecarios ............... Nominal.
Bonos del Tesoro.......... i......... Sin operaciones.
ídem del Ayuntamiento................ 84	íx	83	p.5	I>. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla do Cuba.... 21	(x	20	p.®	D. oro.
Banco industrial.................... 70	ú	60	p.§	IX	oro.
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio.................. 0L	ú	00	p.g	D. oro.
Banco y Almacenes do Santa Catalina.... Nominal
Banco Agrícola...................... Sin operaciones.
Caja do Ahorros, Descuentos y Depósitos
de la Habana.,.;.................. Nominal.
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.......................... Sin operaciones.
Empresa de Fomento y Navegación del
Sur....................... «Sin id.
Primera Compañía de vapores de Ja Bahía............................... Sin id.
Compañía de Almacenes de	Hacendados.	06 ú 04 p.® D-	oro.
Compañía de Almacenes de Depósitos do
la Habana......................... 00	tí	59	p.§	D. oro.
Compañía española de alumbrado de Gas.	70	íi	7«r>	p.o	D» Sin op.
Compañía Cubana de alumbrado do Gas.	42	tí	4i	p.g	D. oro.
Compañía Española de alumbrado do Gas
de Matánzas........... Sin operaciones.
Nueva Compañía de Gas do	la	Habana...	Sin id.
Compañía de caminos do hierro de la Habana.................... SO ;í 79 p.g D.	oro.
Idem de Matanzas á Sabanilla......... 02	á	01	p.g	D.	oro.
Idem de Cárdenas y Júcaro............ 2L	á	20	p.®	D.	oro.
Idem do Cienfuogos y Villaclara...... 53	ú	54	p.®	I).	Sinop.
Idem de Sagua la Grande ............ 57	á	50	p.®	IX	oro.
Idem do Caibaricn ú Sancti-Spíritus. 57	á	50	p.g	D.	oro.
Idem del Oeste...................... 95	,á	94	p.®	D. oro.
Idem de la Bahía do la Habana ú Matanzas ............................. En Liquidación
Idem Urbano..................... ... Sin operaciones.
Idem del Cobre...................... SO	íí	79	p.g	D. Sinop.
Idem do Cuba.....................i.... 80 á 79 p.® D. Sin id.
Refinería de Cárdenas...*........... Sin operaciones.
VENTAS DE VALORES HOY.
12 acciones do la Compañía del Ferrocarril de Cárdenas y Jácaro al 21 p.9 D. oro C.
ocurrido al nombramiento de perito que determi irt. 102 del Reg'ameuto de 25 de Febrero de
ha
¡el are. oei rveg auituiu «ie ¿o ue n torero de ISan para la Administtacioo del Impuesto de DerechoRpU les.—Considoraado: que el art. 79 del mismo deternT na clara y distintamente que las deudas que figure' en los documcnt'js sujetos al impuesto de cualquier,,]11 so y naturaleza que sean, debe justificarse su preexi tencia de manera que baga fé en juicio y en caso con' ( rano lian de satisfacerse los derechos correspondient" ¡í su importe como si no existieren; como también U ; quo devengue la adjudicación de bienes que se h¡eier | á tercera persona en representación do las deudas jjustificadas.—Tengo á bien acordar: 1? Que en n 1110^ nía con ¡o que determina el art. 103 del eitado Regla* mentó, esta Administración nombra" perito de ofici* por parte de la Rivero á D. Felicirno Ibafi z Men(]0¡!|¡ comerciante que ha sido de esta Ciudad, á falta cu el] de perito, para que proceda en unión do D. Clemenu V. Moreno nombrado cu represen tsciou de esteCen tro á la tasación «le los bienes muebles y semoviente le referencia.—2'? Que se instruya á los peritos non,, brados con expresión del objeto y á Du María RiV()r¡ le la elección que en su nombre se lia hecho á fayor de Ibañez.—3q Y no constamlo en esta Administra, cion la residencia de Da María Rivero ni la desuapu. derado, désele aviso por medio de anuncios en el Bq. letin Oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana, Y en cumplimiento de lo dispuesto en el anterior acuerdo se publica en el Boletín Oficial de la l’rovin, cia y Oaceta «le la Habana.	. j
Pinar del Rio, Octubre 30 de 1884.—Manuel Al. varez Ossorio.
-Don Francisco Sain de Rozas, Capitán graduado Teniente del 6y Escuadrón de la Comandancia de Matáuzas, y agregado á esta de la Habana y Fiscal nombrado por la Superioridad.
Igunrándose el paradero de los paisanos D. Francisco C. Diaz, D. José María Fundora, D. José Monto (á) Cazuela y D. Fernando Delgado, conocido por Mango, cuyas generales se ignoran, y vecinos todos de las inmediaciones do Sabana de Robles y Bainoa, contra quienes resultan cargos en la causa que me bailo instruyendo de órderi superior, por resistencia á mano armada á fuerza do este Instituto, de la cual resultó un guardia herido, la noi he del trece de Setiembre último en el punto conocido por “Mamey Viejo,” término de Casiguas, y usando de las facultades que conceden las Reales ordenanzas en estos casos, á lo3’ofi-cial s del Ejército; llamo, cito y emplazo p «r esto primer edicto y pregón á dichos individuos para que se presenten eu la casa-cuartel que ocupa la fuerza del Instituto en este punto, eu el término de treinta dias contados desde esta fecha, donde serán oidos y se le administrará reca justicia, y de no verificarlo, se seguirá ia causa y se sentenciarán en rebeldía.
Fíjense y publíquense estos edictos en ¡a Gaceta oficial, Boletín del Guerpo y de la Provincia, para que llegueu á noticia de los interesados.
Dado eu Tapaste á los 26 dias del mes de Octubre de 1881—E¡ Fi-cai, Francisco Sain de Rozas.
Don José Ibars é Ibars, Alférez de la 1¡> Compañía de la Comandancia de la Habana perteneciente al ler. Tercio de la Guardia Civil.
Debiendo procederse á la venta en pública subasta do un caballo, ocupa ¡o al dar muerte al criminal D. Joaquín Fiallo, se hace público por medio de este anuncio con el fin de que las personas que deseen tomar parte en la licitación, se presenten á las ocho de la mañana del Jueves treinta del actual, en el cuartel «le Belascoain esquina á Zanja, donde tendrá lugar la venta y se hallará de manifiesto el expresado bruto.
Habanal9 dd Octubre de 1884.—El Alférez Fiscal,José Ibars é lbar3.
Comandancia militar de Marina de la provincia de la Habana.
COMISION FISCAL.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la escala de Reserva y Fiscal eu Comisión de esta Comandancia. Por la presente mi primera y única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por término de diez dias á las personas que puedan informar como tuvo lugar la aparición del cadáver de D- Rafael Banditii y Bertematy, natural de esta Capital, de 66 años de edad, casado, del comercio y vecino de la misma calle de Luz núm. 34, que fué encontrado en aguas de esto Puerto, á inmediaciones del muelle de los Almacenes de “San José,” como á las diez y media de la mañana del 23 d.el corriente mes, en el concepto que de acudir al llamamiento que se Es hace, obsequiarán la administración de justicia.
Habana 25 de Octubre de 1884,—El Teniente Coronel Fiscal, José M? Caro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAM BIOS.
España........................... 3 A 7 p.g P. sipfyo.
Inglaterra......................... ID	A	20	p.g	P.	01) d[V.
„	,	[ 5	4	5J	p.g	P.	00 d[v.
Francia...........................j 6	4	Oi	p.g	P.	c[v.
Alemania......................... 4 p.g P. 60 d[v.
„	, T. .,	f Sí	4	0i	p.g	P.	60 d|v.
Estados-Unidos...................j	&	1(|J	j»	c[v.
18	hasta «3 meses,
9 p.g hasta 4 y 12 p.® líTista 6, oro y billetes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes do Derosne y Rillioux, bajo á regular...................... 19}	á	11	r?,	@	oro.
Idem id. id. id. bueno á superior.. 11}	á	12	id.	id.	id.
Idem id. id. id. íloreto.......... 13	d	13} id.	id.	id.
Cogucho inferior á regular número 8 (\ 9
(T. II.) .......................
Id. bueno á suporior número 10áll . 6}	á7	id.	id.	id.
Quebralo inferior (x regular námoro 12 á
14........................; .... 75 á 8} id. id. id.
Id. bueno número 15 a 16 id......
Id. superior número 17 ú 13...... > Nominal.
Id. llórete número 19 ú 20 ..... J
CENTRIFUGAS DB GUARAPO.
De 5 á 5J rls. arroba oro, según envase, polarización y número. AZUCAR DE MIEL.
Do 3 á 3} rls, arroba oro, según envase, polarización y número. AZÚCAR MASCABALO.
No hay.
CONCENTRADO.
No hay.
8RES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Felipe Bohigas. *
D. Guillemo Bonct, auxiliar do corredor.
DE FRUTOS.
D. Nicolás do Cárdenas, auxiliar de corredor.
D. Pedro Puig y Marcet, idem do idera.
Habana, 4 de Noviembre do 1S84.—El Síndico, M. Nuñcz.
D. Manuel Justiz Bottino, Comandante Capitán dp la quiiita compañía del Batallón Cazadores de Isabel íí número 3 y fiscal nombrado para diligenciar un interrogatorio.
En uso de las facultades que como fiscal me conceden las Rimles ordenanzas del Ejército, por este mi primero y último edicto, cito, llamo y emplazo á los soldados licenciados de esto Batallón Antonio Ogando aires, y V'Ícente Martínez Mercader, los cuales fija ron su residencia en esa capital para que en el término de veinte dias comparezcan en esta fiscalía sita pabellón n*? 7, en la fortaleza de la Cabaña en dia y hora hábil para evacuar un acto de justicia, contándose dich / plazo desde la publicación del presento eu la baceta oficial.
Cabaña 30 de Octubre de 1884.—El Comandante Capitán Fiscal, Manuel Justiz.
Don José María Faro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería do la Armada de la escala de Reserva y Fiscal eu Comisión de la Comandancia de Mnrina de esta Provincia,
Por esta mi primera carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo para que eu el término de quince «lias sé presente en esta Fiscalía á evacuar un acto de justicia, el tripulante que fué de la barca española “Concepción,” Vicente Illango y Ríos, natural de Manila, soltero, de 31 afros de edad y de profesión marinero.
Habana, Octubre 24 de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José M? Caro.
Don Ricardo Villar de los Reyes, Teniente graduado Alférez del Batallón Cazadores Isabel II núm 3. Comisionado por el Excmo. Sr. General Gobernador Militar de esta plaza para diligenciar un interrogatorio en el licenciado D. José Manuel Pascual y en Uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden en estos casos; por este mi segundo edicto cito al referido individuo para que en el término de ocho dias á contar desde la fecha de su publicación se presente en esta Fiscalía, sita en la fortaleza de la Cabaña con objeto de prestar deplaraciop y en caso de hallarse ausente manifieste su paradero.
Cabaña 22 de Octubre de 1884.-—El Teniente Alférez Fiscal, Ricardo Villar.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fis al en comisión de la Comandancia de Marina de esta Proviucia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Luis Fernandez Lobo, natural de Oviedo, de estudo casado, de 28 años de edad, de profesión dependiente y camarero que fué del vapor-correo “Ciudad de Cádiz,” para quo en el término de diez dias se presente en esta Fiscalía á evacuar un acto de justicia.
Habana, Octubre 24 de 1884.—El Teniente Co-t'on l Fiscal, José M¡> Caro.
Habana, 28 de Octubre de 1884.—El Contador, DoVtingo Gardoqui.
,iComandancia general de la provincia de la Habana.
Don "Santos Co' tina Granja, Comandante Ser. Jefe del Batallón Cazadoras de Isabel II uúm. 3 y Fiscal
del mismo.
En uso de las facultades quo las ordenanzas ge-neiales del Ejército trie confieren como Jpez Fiscal de
Don Domingo Ruiz Arévalo, Comaudante Capitín del Batal <m do Cazadores «le Isabel II núm. 3 y Fiscal nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador Militar parala evacuación de un interrogatorio.
Por segunda vez cito al Cabo lo que fué (hoy licenciado) de la 3.> Compañía del 2o Batallón del Regimiento España núm. 5 de Infantería, Andrés Hernández Rodríguez, para que en el plazo de ocho dias comparezca en en esta Fiscalía (Castillo de la Cabaña) con objeto de que se ratifique en una declaración que tiene prestada.
Habana 23 de Octubre de 1883.—El Comandan-dante Capitán Fiscal, Domingo Ruiz.
Don Francisco Rodríguez Copete Comaudante, Capitán auxiliar do la sub-inspeccion de Infantería y Fiscal de la misma.
Por el preseete edicto se hace saber: que á conse-cuenc a de expediente de inventario que se sigue por
Orden de la Plaza del dia 4 de Noviembre de 1884.
Servicio paca el día 5.
Jefe de dia.—El Comandante del 6.° Batallón de Voluntarios, D. Estanislao Bartomeu.
Visita de Hospital.—Batallón Cazadores do Isabel II.
Capitanía General y Patada.—O.9 Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar—Baíallon de Ingenieros.
Batería de la Reina y retreta en ,el Parque Central.—Batallón Cazadores de Isabel II.
Ayudante do Guardia en el Gobierno Militar.— El 32 de fa Plaza, don Manuel Fernandez.
Imaginaiia en idem.—El 2? de la misma D. Gra-ciliano Baez.
De servicio en los polvorines.—El 39 D. Tomás Mansilla.
Imaginaria en idem.—El 39 de la misma, don Francisco Sobredo.
El Coronel Sargento Mayor, Recabo,
U Æ R T .AL SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia General de Santiago de Cuba.
D
Administración Principal de lientas de la Provincia de Pinar del Pió.
En el expediente instruido á consecuencia de no haber presentado en este Centro, D. Martin Vilano-va, el documento correspondiente para la liquidación y pago de derechos reales que afectan al legado de cinco mil pesos, hecho á su favor por D. Alonso Rivero y Pereda; he tenido á bien acordar se requ’era al referido Viianoya, para que .exhiba el documento necesario para la diligenoiamencionada, con advertencia que de no hacerlo en el término de 8 dias, se obtendrán á su costa de donde proceda.
Y	no teniendo conocimiento de la vecindad del expresado Vilanova, se le notifica por este medio, bien entendido de que en el término de 8 dial antes fijado, empezará á contarse desde el tercer número de la publicación.
Pinar del Rio, Octubre 28 de 1884.—El Administrador principal, Manuel Alvarez Ríos.
En el expeliente instruido á consecuencia de no haber presentado en este Centro, D. Manuel Lamba-rri, el documento correspondiente para la liquidación y pago de los derechos reales que afectan al legado de diez mil pesos, hecho á su favor por D. Alonso Rivero y Pereda; he tenido á bien acordar se requiera al referido Lambarri, para qur exhiba el documento necesario para la diligencia mencionada, con adyepten • cia que de no hacerlo en el término de 8 dias, se obtendrán á su costa de donde proceda.
Y	no teniendo conocimiento de la vecindad del expresado Lambarri, se le notifica por este medio, bien entendido que en el término de 8 dias áutes fijado, empezará á contarse desde el tercer número de la publicación.
Pinar del Rio, Octubre 28 de 1884.—El Admi-nistiador principal, Manuel Alvarez Ríos.
En el expediente promovido para rectificar la liquidación de Derechos Reales de los bienes quedados al fallecimiento de D. Alfonso Rivero y Perera, be acordado con referencia á la heredera de aquel Joña María Rivero y Rivero lo siguiente:—Resultando: que en 4 de Marzo del corriente año fué notificado don Florentino Martínez, como apoderado de D'4 María Rivero y Rivero para que nombrase perito para el avalúo de los bienes muebles y semovientes que heredó al fallecimiento de D. Alonso Rivero y Perera.—
Resultando: que el Martinéz se dió por notificado, si bien manifestando haber dejado de Ser apoderado de Da María Rivero y Rivero.—Resultando: que según informes de los Motarios y Escribanos de esta Capital, no consta en sus respectivos oficios que Martínez haya dejado de ssr apoderado de la dicha Da María.— Resultando: que los créditos pasivos que figuran en el inventario de ios bienes quedados al fallecimiento de D.
Alonso Rivero no han sido debidamente justificados —
Considerando: que no es suficiente la simple negativa	„„„„„„„„ ml
expuesta por el Martinez de ser apoderado de la Rivero perdonar á los establecimientos piadosos el carb«“
<r Dhtoha« rtii na rinhiA na/iaolA AAnot« » C.l... .x IA¿---a. I i «	•	•	.	*	•
D n..
ministrar á
Pliego de condiciones para contratar en pública su ta los artículos que se necesitan para conQu^' u eu la Gasa de Beneficencia y Hospital CR*' esta Ciudad.
Primera. Será obligación d< 1 Contratista P ^
Manuel Borras Vega, Teniente graduado Alférez del batallón Cazadores de la Union núra. <i08y fiscal del expediente que se instruye eu averigua, cion del paradero del soldado del mismo Cuerpo Joaquin Martin Pérez.
En uso de las facultades qu3 las Ordenanzas del Ejército me conceden como fiscal del citado expedien. te, por el presente y primer edicto, cito, llamo y e®. plazo al referido soldado, para que en el término de treinta dias á contar desde la publicación de este edicto comparezca en la guardia do prevención del Cuerpo sita en el Palmar, jurisdicción de Guantánamu, Cou objeto de hacer sus descargos; en la inteligencia qne de no verificarlo así, se le irrogarán los perjuicios que haya lugar.
Palmar 11 de Octubre de 1884.—Manuel Bornú,
D. José Gi'meno Bayol, Teniente de la primera Con-pañía del batallón de Guerrillas y Juez fiscal nombrado por el Sr. primer Jefe del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria eoutra el Guerrillero de la segunda Compañía del expresodo bata-llon, Pedro Maitincz García, por el delito de primera deserción, y usamlo de las facultades que en estos ca. sos conceden las Reales Ordenanzas á los oficiales dd Ejército, por este primer edicto, cito, llamo y emplazo por el término de treinta dias á contar desde el dia de a publicación del presente edicto, al citado guerrillero Pedro Martinez García, á fio do que verifique su presentación en la guardia de prevención de este poblado ó bien en las oficinas del batallón, sita eu la Villa del Cobre.
Y » fin de que llegue á conocimiento del intere-sndo, libro el presento e«i el poblado de Dos Palmas á los veintiséis dias del mes de Setiembre de mil ochocientos ochenta y cuatro.—José Giineuo.
Junta provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Secretaria.
Aprobade>s por el Excmo. Sr. Gobernador General de la Isla, los pliegos de condiciones formados para subastar los suministros de la leche, combustible, utensilio y lavado de ropa de I03 Asilos de Beneficencia de esta Ciudad, correspondientes ai año económico actual; el Excmo. Sr. Presidente de esta Corporación se ha servido señalar para el remate do los mismos, las doce del .lia 25 de Noviembre próximo en la Sala «le su despacho, disponiendo que so publiquen en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia los mencionados pliegos de condiciones, según previenen las disposiciones Superiores vigentes. Por tanto, los que se interesen á ellos, pueden ocurrir á esta Secretaría á mi cargo, sita en la calle de San Pedro udm. 2, para enterarse de los expedieutes respectivos, advir-t:end’i que el costo de la publicación será de cuenta da quien resulte rematador.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido el presente cumpliendo lo mandado.
Cuba 23 de Octubre de 1884.—El Secretario,^ dro Manilo.
Pliego de pondieiouss para la contrata de la leche que
nepesiten el Hospital Civil y la Casa do Jjenéij-
concia de esta Ciudad.
Primera. Será obligación del Contratista proporcionar al Hospital Civil y á la Casa do Beneficencia toda la leche quo necesiten, cuidando de que sea pura y de buena calidad.
Segunda. Si el Contratista dejaie de proporcionar la leche que se pida con arreglo á la contrata ó tw fuere admisible la que se despachase á juicio del 'Di; rector del establecimiento que la haya pedido, podrí este comprarla al precio que la encuentro, descontándole el exceso de su valor dél primer pago que se I? deba hacer.
Tercera. El suministro de la le be se hará por medió de papeletas diarias y su importe se abonaiá mensualmente con arreglo á las mismas papeletas y al precio que resulic la subasta.
Cuarta. El máximum de precio de la leche será á razón de diez centayos por botella, en metálico y las proposiciones se liarán en pliego cerrado conforme al modelo adjunto, acompañando I03 recibos acreditativos los postores de haber consignado una dozava parte del valor total del remate, cuyo depósito habrá de hacerse ec la Caja de cualquiera de los Asilos de Caridad referidos, ó bien una carta de abouode persona de arraigo ajuicio de la Junta de Almoneda.
Quinta. Las garantías que se exijen a los postores, son para indemnizar á la Junta del ramo los perjuicios que les ocasione en au caso otro remate, de |» leche ó su compra á otro y quedarán desde luego si“ efecto las de los que resulten excluidos.
Sexta. La contrata se celebrará en el mejor postor consistiendo la nrajora de las posturas en un tanto por ciento menos del precio da la leche que se suministre; si resultaren iguales dos ó más proposiciones,® admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entre los que la hayan presentado.
Sétima. El postor cura proposición sea aceptada, garantizará el ''umplim'euto de la contrata en todas sus partes con el depósito de que lnbla la condición 4g, debiendo ser la sexta parte en lugar deja10! zava que allí se cita, ó con la fianza hipotecaria ('« importe de él, sobre finca de doble valor, otorgán“056 en uno y otro caso la escritura correspondiente.
Octava. La contrata principiará á regir en de Jubo de 18S4 y concluirá en 30 de Junio do IS“1'-
Novena. Será de cuenta del rematador el pí’S0 de los anuncios qne se originen por -consecuencia ,e dicha subasta, según las disposiciones vigentes.
Santiago «le Cuba 18 de Dic embre 1883.
Modelo de proposiciones.
■ N.... vecino de..... se obliga á J®
Casa de Beneficencia y al Hospital D vil de esta Ciudad, la leche que necesiten con eátricl sujocicn al pliego de condiciones publicado l>s,a subasta de dicho artículo, por el tipo de precio q116®
el mismo pliego se expresa (ó con la rebaja do....
por ciento si la hiciere).
Fecha.
Firma del proponente.
y Rivero; pues debió hacerlo constar fehacientemente, leña que necesiten «le los comprendidos Lomklerando. que la mencionada D9 .uaria Rivero que precede, por el precio que se estipuh y Rivero ni por sí ni por medio de su representación ta, cuidando que seau de buena calidad,
en