IFZEŒ^IOIDiaO OFICIAL
DEL a-OBUEÜRZSTO.
Né*. 272.
Juúves 13 de Noviembre de 1881.—San Estanislao dio Kostka cfr.—Circuí.ar en Guadalupe.
PARTE OFICIAL
pjllMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
m» wm\ de n isla de mu
SECRETARIA.
Sección de Administración.—Cárceles y Presidios.
Habiéndose acordado por el Excino. Sr. Gobernador General convocar subasta pública para adjudicar el arrendamiento de la cantina del Presidio de esta ciudad durante el tiempo que falta para terminar ej actual ejercicio económico, se hace saber á las personas que deseen interesarse on este servicio que deberá efeetnarso á los diez dias de la primera publicación do este anuncio en la Gaceta, ó al siguiente si fuere festivo, con sujeción ¡il*pliego do condiciones que se insertó en la Gaceta de 12 de Julio dol año último, con las alteraciones ya expresadas, y ser ciento cincuenta y un pesos oro el arrendamiento mensual á que se refiere ]a condición segunda del citado pliego.
Habana 7 de Noviembre de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR,
Sección de Campaña.
Orden general del Ejército del dia 8 de Noviembre de 1884, on la Habana.
En el dia de hoy ha llegado á esta Plaza y tomado posesión del mando do esta Capitanía General, el Excmo. Sr. Teniente General D. Ramón Fajardo é Izquierdo, para cuyo cargo ha sido nombrado por el Gobierno de 8. M. por Real Do_-creto de 21 de Octubre último.
Y de Orden de S. E. se publica en la general de este dia á los fines de ordenanza.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis Roig de /.luis.
! do Octubre, Noviembre y Diciembre de 1879, con cargo al mismo articulo 5.°, Capítulo 13, cuando 1 este gasto como el del alumbrado corresponde al 'ya citado artículo Unico del Capítulo 10.
5.	° Resultando: qne los reparos números del 7 al 10, se formularon por haberse satisfecho,
! mediante libramientos autorizados por los responsables que se citan anteriormente, $ 2140 por el ^ concepto do alumbrado del Arsenal en los meses ' de Setiembre, Octubre, Noviembre y Diciembre | do 1879, con aplicación al repetido artículo 5.°,
, Capítulo 13, sin acompañarse el presupuesto parcial de la Jefatura de Armamentos y Memoria que en el mismo artículo so mencionan, para venir en conocimiento de si cst i comprendido este gasto, que no se detalla, en la cantidad alzada que se i consigna en el artículo dicho “para adquisición de primeras materias etc. y conservación del Arsenal.»
6.	° Resultando: que los reparos números 11 hasta el 16 se dedujeron por haberse satisfecho, en virtud do libramientos expedidos é intervenidos por los expresados Alcalá y Aran jo, $ 685-95 por el gasto que ocasionó el mantenimiento de los bueyes del Arsenal de la Habana en los meses de Setiembre, Octubre, Noviembre y Diciembre de 1879, sin justificarse haberse contratado este servicio en subasta pública, con arreglo á lo dispuesto en el Real decreto de 27 de Febrero de 1852.
. 7? Resultando: quo el reparo número 60 consistió en el pago, mediante la ordenación ó in-' tervencion do los individuos ya repetidos, do pesos 5383 con 62 centavos á D. Manuel Sánchez por maderas que suministró, sin justificarse que este suministro fuese hecho en virtud de contrata en¡ pública subasta, como dispone el mencionado Real decreto de 1852 y la orden concordante del Almirantazgo de 3 de Mayo de 1867, como tampoco 1 se justificaba la aplicación quo so diera á dichas maderas.
8.° Resultando: quo el expediento se ha tra- ¡ | mitado con toda la ampliación que previenen la ordenanza del Tribunal de Cuentas de 30 de Abril de 1855 y su Reglamento orgánico de la misma
fecha, comunicándose á la Intervención de Marina y á los responsables de los reparos deducidos, los pliegos de exámen y calificación qne los contenían, con sujeción á los artículos 41 y 42 de la Ordenanza de este Tribunal, segrtn aparece á fojas 15, 23, 188, 194, 300, 316, y 342, habiéndose además solicitado de la Intervención del Apostadero, en virtud de providencia de la Sala, para mejor proveer, los antecedentes que la misma remitió con el oficio de fojas 210-
9.° Resultando: que en las dos audiencias j dadas á los responsables manifestaron con relación ' á los cargos quo respectivamente seles hicieron: • D. Francisco Salgado Aranjo, no tener anteceden-1 tos para responder, ni recursos para efectuar los reintegros á que se referíanlas censuras según 1 aparece á fojas 81 y 194; D. Antonio Ruiz de Al-' cala á fojas 300, que en la época de la cuenta era
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Sala Contenciosa.
Visto el juicio de la cuenta de gastos públicos de Marina de la Capital del Apostadero do la liabas, correspondiente al mes de Febrero de 1880, presupuesto de 1879 á 80, do la responsabilidad del Interventor que fué D. Francisco Salgado Arsajo, y rendida á nombre del mismo, por don Rodrigo San Román que, en la fecha de la rendición, desempeñaba aquel cargo.
l.° Resultando: que de la censura de exáraen de dicha cnenta se dedujeron sesenta reparos, do los eme, durante la tramitación del expediente, y por vú'tud de las espiraciones dadas por la Intervención (leí Apostadero, se absolvieron veinte y ocho, quedando subsistentes treinta y dos.
29 i£eSlTltatjdo: que el reparo primero consisto en habeise omitido el exigir en la oficina de Intervención, los s-ollos do recibos y cuentas en loa sesenta y cuatro que aparecen clasificados á fojas 133, de cuyos recibos se eliminaron once quo no reclamaban aquel requisito, más uno quo fue reintegrado con la correspondiente multa á nombro del Intcrvontor D. Angel Suances; quedando por consiguiente reducido cí expresado repaio á la falta de cincuenta y dos sello?, cuyo ^ importe con ®1 do las multas correspondientes, asciendo á 8^273, ñondo responsables, con arreglo al artículo 1»2 do 1* Instrucción de Contabilidad de 4 do Octubre de 1870, el Jefe de fletes D. José María Marabotto,
- <jne al satisfacer el importe de los recibos no exigió de los participes los sellos como dispone el ar-tieu'o 87 del Reglamento de efectos timbrados do 29 de Agosto de 1870, y el Interventor que entonces era D. Francisco ¡Salgado Aranjo, que ai examinar dichos resguardos conforme al- artículo 46 del Reglamento para la Revista mensual administrativa de 29 de Diciembre de 1871, los admitió come si estuvieran debidamente requisitados.
í5.° Resultando: que los reparos 3, 4, 5 y 6 fe dedujeron por haberse pagado, en contravención con las Reales órdenes de 13 do Noviembre do 1839 y 13 de Marzo do 1880 y Reglamento de Sbde'julio de 1876, gastos de alumbrado do las Peinas administrativas de Marina en los meses óe Setiembre, Octubre, Noviembre y Diciembre de 1879, ascendentes á $ 810 con cargo al artículo 5-°, Capítulo 13, Sección 5.“ del presupuesto, cuyo epígrafe dice: Carenas, Acopios, reemplazo de [Atrechos y entretenimiento de tos buques en vez de hacerse por cuenta dol art. Uuieo, Capítulo 10, Administración del A postadero, Material, cuyos pa¿'V)8 se hicieron mediante libramiento expedido por eJ Ordenador quo era á la sazón D. Antonio Ruiz do Alcalá é intervenido por D. Francisco Salgado Araujo.
49 Resaltando: quo los reparos señalados ■con ios números del 17 al 32 árnbos inclusives ,co06i¿tioroti eu que también se pagaron 3210 pesos 85 centavos medíante libramientos expedidos é in-tervenhios por los referidos Alcalá y Aranjo, para "»tenciones de material de las oficinas en ios meses
1 ordenador y no cuentadante, por cuya razón no podía contestar los reparos, añadiendo á fojas 316 que la situación en que se encontraba, cumpliendo condena, lo impedía dar contestación alguna concreta, ni reintegrar su importe, y I). José Alaría Marabotto á fojas 188 y 342 que por hallarse en las mismas condiciones do Alcalá, le era imposible efectuar el reintegro de la cantidad á queso refiere el reparo número 1.
10.	Resultando: que según la liquidación del articulo Unico, Capítulo JO, Administración del Apostadero, Material, practicada por la Intervención do Marina, visible á fojas 241, y rectificada á la 308, resultaba en fin de Febrero de 1880 un sobrante de 8 6051-25 de que so hizo caso omiso, obteniendo además un crédito supletorio de 802 pesos 05 confayos; y continuando satisfaciéndose un los meses sucesivos el gasto de alumbrado y material de las dependencias administrativas (je Marina con ¡a consignación presu-
, puesta on el artículo 5.°, Capitulo 13, Carenas, Acó-¡ píos, Reemplazo de pertrechos y entretenimiento de buques hasta la suma de $ 21036 80, sobre el crédito presupuesto en el artículo l'nico,Capítulo 10, según aparece á fojas 329 vuelta.
11.	Resultando: quo con motivo do esta liquidación se reconocieron las sucesivas cuentas, en cuanto á esto particular so refieren, do cuyo reconocimiento se dedujo que los 21036 pesos 80 centavos so satisficieron, en efecto, en los meses
¡que acusa la liquidación rectificada do fojas 328 ! y siguientes, y que entre otras partidas componen-¡ tes (Icl total do £ 21036 SO so halla la de posos J 4020 35 do los reparos números 3, 4, 5 y 6 y 17 al ' 32, todos inclusive, librados é intervenidos respectivamente por D. Antonio Ruiz de Alcalá y D. Francisco Salgado Aranjo.
12°, Resultando: chuela Intervención á fojas 137, tratando de desvanecer los reparos 3, 4, 5 y 6, manifiesta que la Real Orden de 13 de Noviembre de 1832, so refiere á las oficinas y no á las casas délos Jefes, cuya opinión corrobora la do 13 de Marzo de 1880, siendo cierto que el Reglamento de 30 de Julio de 1876 y Real Orden de 7 de Abril de 1881, prohibiendo que loS~ Ar-I señales bagan pagos con destino á las oficinas administrativas, se contrae a la Península y no á Ultramar; qne basta 13 de Marzo de 1880, no se les fijó fondo económico, añadiendo á fojas 218 no tenor otras razones (pie alegar, para justificar el alumbrado de las oficinas, que las expuestas anteriormente, dando aviso de haber dispuesto se iniciaba el expediente de reintegro.
13°. Resultando: que la misma Intervención de Marina del Apostadero, contesta también de oficio á fojas 46, respecto al Alumbrado del Arsenal, que no sé encontraba en los Archivos el presupuesto parcial mencionado en el subeonoepto del Ramo de Armamentos dol artículo 5?, Capítulo - 13, á qne se aplicó el gasto, y hace mención del I pormenor que se tuvo cu cuenta para fijar el eré-¡dito legislativo, añadiendo á fojas 139 vuelta, que ¡ dicho pormenor, que redactan los Ramos de Armamentos, Ingenieros y Artillería, como liase para formar el presupuesto, es sólo una nota que no sé acompaña al misino presupuesto, porque uo contiene significación alguna, incluyendo á fojas 269 y 270, copia del oficio que le dirijió la Ordenación del Apostadero, expresando quo el gasto de alumbrado de los Arsenales, se aplica constantemente al crédito del material de estos Estable-
cimientos como atención ordinaria de su entretenimiento, y que la distribución de la cantidad asignada es peculiar do la Autoridad Superior y Junta del Apostadero, según el articulo 97, Tratado 6“., Títnlo 7o. de las Ordenanzas generales do la Armada; expresándose en la comunicación que la Comandancia General del Apostadero dirigió á la Ordenación en 24 de Abril, que uo constaba que so hubieran dado antecedentes para la formación del presupuesto dei Estado de 1879-80, pero que en los facilitados para el anterior presupuesto no figuraba cantidad alguna para el alumbrado del Arsenal, por cuya circunstancia se paga con cargo al fondo de Armamontos; expresando la misma Intervención á fojas 310, y con motivo de habérsele pedido en el juicio, que se facilitase por la Junta Económica del Apostadero un atestado relativo al número de faroles que el Arsenal necesitase, que no podía hacer más que reproducir sus anteriores manifestaciones, si bien reconocía el perfecto derecho del Tribunal para pedir los presupuestos parciales, como convenientes y basta necesarios, pero que no se habían formado por no haber una disposición que así lo exigiese y que el asunto no tenía remedio.
14.	° Resultando: que la propia Intervención acompaña á fojas 346, como ampliación á lo que ántes había expuesto sobre el gasto de alumbrado del Arsenal, nn estado de lo que aparecía invertí, do en esta atención en cada uno de los meses de los años económicos de 1S82-83 y 83 á 84, de cuyo estado resulta un consumo de 270 pesos por término medio en cada mes.
15.	Resultando: que respecto á la inversión de $ 685-95 asimismo,*cn el mantenimiento de los bueyes, manifiesta la Intervención del Apostadero á fojas 47, que el maiz y la maloja qne figuraban en la cuenta constituyen cargo del guarda almacén que recibe los efectos y rindo de ellos cuenta trimestral, justificando en ella el número de bueyes y mulos existentes, destinados al seryieio de la Marina, añadiendo á fojas 141, que no constaba á la Intervención el motivo de no haberse sacado á remate el servicio, suponiendo quo había sido por su escasa importancia, ó porque no hubiese tenido resultado la licitación; agregando al folio 225, que había hecho la pregunta consiguiente a la Ordenación, remitiendo con el oficio de fojas 275 las copias de la 271 á la 273, que sin referirse á los hechos ya consumados en los meses de Setiembre á Diciembre de 1879, se limitaba á disponer la Comandancia general, con fecha 14 de Enero de 1880, que desde el mismo mes en adelante se adquiriera el maiz y tnaloja para el ganado del AraenaJ con las formalidades debidas, que no se cumplieron en los meses anteriores, ni tampoco la razón que mediara para haberse prescindido do ellas.
16.	Resultando: que por lo concerniente á los $ 5383-62 satisfechos á D. Manuel Sánchez por maderas suministradas al Arsenal, expuso la citada Intervención á fojas 54, quo los materiales que entran en dicho establecí miento so ponen á cargo dol guarda almacén que rinde cuenta trimestral, sin que le sea dable manifestar la aplicación quo se diera á la materia indicada, como tampoco el por qué de haberse prescindido do las formalidades legajes de la contrata, puesto que á la J unta económica dol Apostadero es á quien corresponde designar los efectos que deban adquirirse por subasta ó por administración, remitiendo después copia del acta que obra á fojas 123 de 15 de Diciembre de 1879, en la cual dicha Junta aceptaba una proposición suscrita por Sánchez, que ofreció suministrar las maderas al precio (je la Anterior contrata con un 25 p.j| de rebaja, y expresando el uso que se dió á las mismas, según oficio del Ordenador de fojas 122, constando asimismo del acta referida haberse dado cuenta con una Real orden de 6 de Noviembre de 1879, disponiendo se intentase cuantas veces fueee preciso la subasta para estos suministros, y que en tal virtud dispuso la Junta qno so procediera por la Ordenación á redactar bis condiciones y presupuestos.
17.	Resultando; que á fojas 238 agregó la propia Intervención que en el expediente administrativo qne en dicjia dependencia se formaba, estaban comprendidas cantidades que provenían do fraudes, en lo entrega de maderas no verificadas y sí satisfechas á D. Manuel Sar.chez, en el que so haría constar la falta en que incurrió la Junta económica, por no haber contratado ó intentado contratar esto Servicio, creyendo que la responsabilidad por esta falta ño debía extenderse á los $ 5383-62, importo de las maderas, porque su adquisición tin o realmente efecto con beneficio del Tesoro.
18.	Resultando: que á fojas 276 añadió lu Intervención, que la referida suma no estaba, ni podía estar comprendida en el expediente administrativo que se seguía por fraudes cometidos en el Apostadero, porque si realmente tuvo lugar la entrega do las maderas, también habían sido recibidas con las formalidades correspondientes y so invirtieron en atenciones del servicio, repitiendo lo manifestado á fojas 238.
19.	Resultando: que además de la falta de formalidad advertida al deducir el cargo del párrafo anterior, el Contador do la glosa hizo constar á fojas 235 vuelta, que dentro de los 5383 pesos 62 centavos, total do diversas partidas parciales, vuel ■ ve á cobrarse la de § 3262-72 en la cuenta de Mayo de 1880.
1.	° Considerando: que la falta de los sellos en los recibos á que se refiere el reparo número 1, es un cargo ya consentido por el hecho mismo de constituir uña trasgicsion no contradicha, de los artículos 18 y 81 del Reglamento do efectos timbrados de 29 de Agosto de 1870, que imponen al empicado el deber de exijir los sellos de los particulares juntamente con las multas, si se omitiesen aquellos, declarando el artículo 87 del mismo Reglamento, responsables á las oficinas administrativas, de los sellos y de las multas délos recibos que acepten de los acreedores sin los sellos inutilizados, siendo responsables de esta falta, con arreglo á los preceptos que se citau, el Jefe de fletes J). José María Marabotto por haber satisfecho los recibos y D. Francisco Salgado Araujo, que al examinarlos no exijió el cumplimiento de la Ley como debía, en su calidad de Interventor.
2.	" Considerando: que destinada en presupuesto la cantidad que figura en el capítulo 13
artíonlo 5.° á sufragar los gastos de material del Arsenal; cambiando esta aplicación para satisfacer gastos de alumbrado y material de las oficinas del Apostadero, cuyo material es objeto del artículo único, capitulo 10, resulta infringido lo dispuesto en el artículo 12 del Real Decreto de l.° do Mayo de 1866, infracción provista para su represión en el artículo 14 del misino, cuya falta es contraria también, no obstante lo alegado por la Intervención, á lo dispuesto en las Reales órdenes de 13 de Noviembre de 1832, 19 de Julio de 1857 y l.° de Junio do 1859, según las cuales el alumbrado y material de las dependencias se luí de costear eou las cantidades qne respectivamente les estén asignadas para gastos de esta naturaleza, y más especialmente al Reglamento de 30 de Julio de 1876, que prohíbe atender cotí las consignaciones hechas al Arsenal á servicios correspondientes á otras dependencias militares ó administrativas.
3.	° Considerando: que la concesión do un crédito adicional do $ 802-03 para gastos de material de las oficinas administrativas, es contrario á lo prevenido en las Reales órdenes de 18 de Agosto de 1858 y 13 de Julio y 28 de Octubre de 1864, que prohíben aumentar con créditos supletorios las consignaciones para material de las dependencias públicas, disposición repetida en el artículo 13 del Real Decreto de 13 de Mayo de 1882.
4.	" Considerando: que si bien la cantidad
tomada para gastos de material, de las oficinas ad ministrativas del Apostadero, del artículo 5.° capítulo 13, es un hecho consumado, el perjuicio del Tesoro resolta sólo en los meses posteriores al de la cuenta, toda vez que el exceso sobre lo consig-¡nado para material do las oficinas, aparece en las de Abril, Julio, Agosto y Setiembre de 1880 que se encuentran por examiuar.	(
5.	° Considerando: que no siendo ya posibles, por tratarse do un presupuesto definitivamente cerrado, las operaciones de cargo y data necesarias ' para reintegrar, por formalizacion al artículo 5.° capítulo 13, “Carenas, acopios, etc.” de los $ 4020 35 indebidamente trasferidos, con los $ 6051-25 que en el mes do la cuenta quedaban aún sin invertir en el artículo único, capítulo 10, '■'■Material de oficinas," resulta siempre subsistente el hecho do la transgresión.
69 Considerando: relativamente al gasto de alumbrado del Arsenal en los meses de Setiembre, ¡Octubre, Noviembre y Diciembre de 1879, que ni los cuentadantes responsables, ni la Intervención dol Apostadero dan solución concluyente en cuanto á justificar el gasto ascendente en los cuatro meses á 2140 pesos, puesto que ni se ha facilitado !é). pormenor de la consignación del capítulo 13,
as
r~
re
de
Material de Arsenales, artículo ó.0,“ Car enas, acó píos, etc.,” que se menciona en cada uno de lossub-conceptos que se refieren á los ramos do suhins-peccion ó Armamento, Artillería é Ingenieros, ni tampoco el número de faroles que existen en el repetido Arsenal.
7.° Considerando que en el presupuesto que rigió desde l.° de Julio de 1857 á 31 de Diciembre 1 do 1858, so consignó en el capítulo 8.° “Arsenal y obras, Material." artículo l.° “llamos de Subios-peccion," la partida de 1215 pesos importe del alumbrad ) de las alzadas, arquerías, cuerpos de guardia, etc., para un año; que cu el de 1860, en el de 1S67-68 yen el de 1883-84, Capítulo 11 fiübras y Acopios." Artículo 29 “Llamos de Armamento," se incluye expresamente también la¡ atención de alumbrado del Arsenal, si bien engiera liándose el gasto entre otros, sjn determinar la cantjdad fija, correspondiente al alumbrado, lo 1 cual demuestra quo e6ta atención está reconocida: en presupuesto como peculiar dol gasto ordinario entro los que corresponden á los conceptos do "llamos de Subinspeccion, llamo de Armamentos," sin que el omitirse su expresión detenidamente en log couceptos análogos de los presupuestos de 1859, 1874-75, 1878-79, 1879-80, 1880-81 y' ' 1883-83 dé motivo para suponer intención deliberada do suprimir este gasto, indispensable en Establecimientos de tal naturaleza, sino que más bien ha debido de considerarse comprendido en la de-¡ ¡nominación de “Gastos ordinarios’’ ó “Conserva-¡ cion del 4l’señal” de que vjene haciéndose uso en j los mismos conceptos referidos; razones que justifican ol hecho de aplicarse constantemente al eré-! ¡dito de Material del Arsenal como atención ordinaria según expresa en su oficio de fojas 269 y 210 la Ordenación do Marina; lo cual está con-| formo con la doctrina cousignada ep las Reales , Qrdones cío 13 de Noviembre do 1832 y 19 de Ju* í lio de 1857, en cnanto disponen qne en las asignaciones de material do las dependencias públicas : se atipnda entro otros gastos al del alumbrado de ' las uúsrqas.
S¡.9 Considerando; que si bien por las razones anteriores es de legítimo abono el gasto del alumbrado del Arsenal, debe reputarse excesivo el que 1 figura en la data de la presento cuenta en ra?on á i no justificarse el aumento que resulta en el consu-; mo, desde 106 pesos á que ascendía por término medio al mes en el presupuesto de 1858, hasta 535 ¡pesos que aparece en los meses de Setiembre, Octubre, Noviembre y Diciembre de 1879, corn-1 probándose más lo exagerado de este gasto, cuantío se observa que el correspondiente á los 24 meses de los años económicos do 1882-83 y 1883 84,
' según el estado que remite la Iutervencion de Marina á fojas 346, el consumo viene á ser de j 270 pesos mensuales, por término medio, debiendo suponerse que en los meses á que se refiere la cuenta, hubo desperdicios de gas ó que parte de éste se aplicó á servicios agenos al presupuesto; desperdicios ó exceso de consumo de que debeu ser responsables las dependencias administrativas de la Armada á cuyo cargo está el defender los intereses del listado en Jos gastos que Intervienen,
9". Considerando: que no es de admitirse en su totalidad el gasto de 2140 peso6 que se sn-poucu invertidos en ol alumbrado del Arseual en los referidos cuatro meses, sino en cuanto se ajuste al promedio de 270 pesos mensuales qne resultan cu dicho estado, debiendo quedar por lo mismo reducida dicha data á 1080 pesos, y por consi guíente los cuentadantes responsables obligados al reintegro de 1060 pesos, importe de la diferencia ó exceso.
10. Considerando: en cuanto al suministro de maiz y maloja para el sostenimiento del ganado del Arsenal, que so ha verificado sin el requisito
de contrata en subasta pública, como lo exijo (! Real Decreto do 27 de Febrero do 1852 sobro contratación de servicios y Obras Públicas, cava observancia está provenida por Real orden de 29 de Setiembre do 1856, y recordada por el Almj rantazgo en 3 de Mayo de 1857, asi como por otras posteriores expedidas por el Ministerio de Marina, no justificándose tampoco en la cuenta, hallarse comprendido el caso en las excepciones del artículo 69 del mismo Real Decreto, ni (pío so bu hiere intentado, sin efecto, la subasta, ó quo per autoridad competente se mandare, prévia justifica cion, prescindir de ella, mediante observaciones en contra por escrito, de la Intervención y Ordo nación, como exijen las disposiciones vigentes on el ramo de Marina dictadas desde la circular de la Fresidencia del Consejo do Ministros de 20 de Agosto de 1852 hasta la Ley de 25 de Junio de 1880, y muy principalmente el art. ti del Decreto de la Administración Económica y Contabilidad de Ultramar do 12 de Setiembre de 1870, 'aplicable á todos los ramos y servicios del Estado, siendo, por lo mismo responsables de dicho gasto oí Ordenador é Interventor que autorizaron ios mandatos de pago.
11. Considerando: que en el mismo caso que ol suministro do . forraje para ol ganado, se halla el reparo relativo á 5383 pesos 62 centavos, importe de las maderas suministradas en los meses de Diciembre de 1879 y Enero do 1880, por D. Manuel Sánchez, sin prévia subasta y sin comprobarse qne estuviera este servicio, por razón de urgencia ú otra causa, comprendido en las excepciones del art. 6°. del Real Decreto ya referido dq 27 de Febrero de 1852, no siendo aceptables ¡ razones alegadas á fojas 54, 122 y 123 por la O denacion é Intervención de Marina, respecto al r cilio de las maderas y su aplicación, puesto qne d tornarse como exactos estos hechos, no queda subsanada la falta del requisito de subasta, como tampoco el haber sido aceptada por la Junta Económica en sesión de 15 de Diciembre de 1879, una preposición de D. Manuel Sánchez de suministrar la« maderas con la rebaja que allí se expresa, tanto más cuanto que en la misma sesión de la Junta, según el acta, se dió cnenta de la Real orden de 6 de Noviembre del mismo año de 1.879, por la que se disponía se intentase, cuantas veces Íiíere pie ciso, la subasta para estos suministros, y que en su vista acordó la citada Junta que se procediese por la Ordenación á redactar las condiciones v presupuestos, llevándose á efecto, no obstante lo acordado, el suministro do las maderas, sin aquel requisito y sin que se justifique haber hecho el Interventor y-el Ordenador por escrito observaciones ni reparos por contravenirse á la Ley y á ln Real orden de que se daba euonta en la ’ misma sesión en quo se acordaba aceptar la proposición do U, Manuel Sánchez, siendo por consiguiente responsables de la cantidad do 5383 posos 63 centavos el mismo Ordenador é Interventor que eran á la sazón I). Antonio Ruiz rlc Alcalá y D. Francisco Salgado y Araujo.
Vistos los artículos 11 y 41.del Decreto de Administración y Contabilidad de 12 do Sotiem-hvo de 1870 y loe 172 y 173: de la Instrucción de 4 de Octubre siguiente, relativos á las responsabilidades do los funcionarios encargados dei manejo de los fondos del Tesoro, así como el art. 14 del Real Decreto de 1° de Mayo de 1S66-.
Oidq el Ministerio Fiscal y siendo ponente c\ Ministro Jefe de la Sección 2*., D. Juan Mbeuol Ortiz,
Fallamos:.! que debemos declarar y declaramos partida de alcance á cargo -del Interventor que fué del Apostadero, D. Francisco Salgado Araujo, y del Jefe de fiites D. José Ma. Marabotto, la do 273 pesos, importo del reparo, á que se refiere el primer considerando; y á cargo de D. Antonio Ruiz de Alcalá como Ordenador y del referido Araujo como Interventor, la de ,I06<) poso ; que se rebajan de la data referente al alumbrado del Arsenal; la de los 685 pesos 95 centavo.} como cantidad satisfecha indebidamente por los suministros para alimento del ganado verificados sin los requisitos légalos; y la de 5,383. pesos 62 centavos por razón do lfls maderas suministradas con la misma omisión. Y con reserva del derecho que pueda asistirlos para repetir contra quien baya lugar, condeuamos á los referidos D. Francisco-Salgado Araujo 'de.manuomnn con D. José Mam Marabotto, al reintegro de los 273 papos de ia primera partida, y al expresado D. Antonio Rui?-, de Alcalá mancomunadamente con 1). Francisco Salgado Araujo al de 7,129 pesos 57 centavos que súmanlos demás cargos mencionados, con mas el »> por 100 de interés anual sobre esta suma desde U. de Marzo de 1880, hasta la fecha en qno se efec túe el reintegro, conforme á la Real Orden de 30 de Octubre do 1883. Y á fin do que se tenga presento en el exárnon de las (mentas do Abril, Mayo, Junio, Agosto y Setiembre de 1880, i’or-meuse y únanse á ellas las correspondientes hojas de cargo por las cantidades que resultan datadas en las mismas con aplicación ilegal y por duplicado, haciéndose constar á la vez la inutilidad del crédito de los 802 pesos 05 centavos. Saqúese asimismo, copia de los reparos de la cuenta y de la cuenta y de la liquidación de fojas 328, de ros resultandos y considerandos del presente fallo, que hacen referencia á la aplicación do cantidades consignadas en el Capítulo 13°., art. 5°. ul pago de gastos correspondientes al artículo único del Capítulo 10, para que pasen como tanto do culpa á la autoridad judicial competente, por conducto . del Gobierno General en cumplimiento del art. 20 de la Ordenanza dol Tribunal.
Y dejando en suspenso la aprobación do la cnenta de gastos do Marina de Febrero de 1880, á quo se oontrao este fallo, pásese certificación del mismo al Ministro Letrado á los efectos del artículo 59 de la misma Ordenanza.
Así lo acordamos, mandamos y firmarnos en la Habana á 11 de Noviembre-de 1884.—Dionisio de las Horas.—Juan Migue] Ortiz.—Eduardo Fon tan.
Publicación. Loidoy publicado fué ol anterior fallo por el Excmo. é Urao. Sr. D. Dionisio de las Horas, Presidente en Sala do e6to dia, de que yo el Secretario de la misma certifico.
Habana 12 de Noviembre de 1884.—Augusto de Rosales,