c U A It T A S
ECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Jaula Provincial de Patronato de Matanzas.
Secretaría.
Debiendo proveerse do cé lula de libre al moreno Llborio, patrocinado que íué do D. Liborio Dur.ín, conforme lo acordado por esta Provincial cu sesión celebrada en 15 del actual, se hace pú'dieo por esto medio J ea el Boletín Oficial do esta Provincia y Gaceta do la | Habana, para que llegue á noticias del interesado y concurra á esta Secretaría á h leerse cargo del expro sado documento.
Matanzas ‘23 de Setiembre de 1881.—Miguel Alfredo Lavastida.—Yty Pao—El Presidente, E. Muñoz.
Jlustre Ayuntamiento de Bejucal.
Presidencia.
En sesión celebrada per esta Corporación, el din 9 del actual, se acordó en consonancia con lo prevenido en los artículos 39 de la Ley Municipal y 10 do la Electoral vigonte, hacer nueva división de esto Término en la forma siguiente:
8 X 3	1 § jf 'o o	Secciones. L- ■	BARRIOS que comprenden.
	1?	Unica.	1° do la Ciudad, Povedu y Beltran.
r.1	r.	Unica.	2® do idem, Santa Bárbara y Jesús María.
21	h	Unica.	3° de idem, Piedras y Viujacas.
OO	! 4?	Unica.	•1? do idem y Aguan Verdes.
Y se anuncia al público por e3te medio á fiti de que los que deseen hacer alguna reclamación lo verifiquen dentro del término de treinta dias después de publicado este anuncio en la forma prescrita en el inciso 29 artículo 33 de la Referida Ley.
.Bejucal, Setiembre 21 de J 884.—M. Marrero.
Ayuntamiento de San Antonio de las Vegas.
Don Francisco María Rodriguez y Oliva, Alcalde Mun icipal de este Término y Presidente de su Ayu ntamiento, &., &»
Hago saber: que el día. 10 de Octubre próximo venidero será rematada pú dicamente en los estrados de esta Casa Consistorial, una caballería do tierra embargada á los terrenos de nominados “Fan Josó de Vei-tia,” la cual se halla tasada en 1,7f>0 pesos en oro del cuño Español, para con su producido responder al principal y costas que aparecen en el expediente de apremio que al efecto se sigue por la contribuciou que adeudan los citados terrenos correspondiente al segundo semestre do 1882*á 1833; en la inteligencia que no se admitirán ofertas que no cubran los dos tercios y un peso más de su tasación.	„
Lo que se hace público por medio de la Gaceta Oficial de la Habana para general conocimiento.
San Antonio de las Vegas 10 de Setiembre de 1884.— Francisco María Rodrigue/,.
Junta provincial de Beneficencia de Santiago à Cuba.
Secretaría.
7;,
«ti pu'ütac ruparicieron antesu si fioita «J Piorur.<io' D. Julián Sanclic/. en re prese nt iCion d« 1 < oni'uisado, adslfilo fie hu Al ogado Director I). José García Monte.-; el Síndico de esie concurso D. Miguel Barbar rosa, el Ldo D. Jctté ( lodmuiio Barrena como apoderado de D. , Galiino Pardo, qtio á la vez lo es de D. Juan Antonio Pellón eesionaiio de la Marquesa de la ítial Campiña, I D. Ram tí Izquierdo acreedor pot mil quinientos pesos,, D. José Sebo-lian Morales, coiu«1 apeligrado do 11 Sia.
I Aibac*’a del Mar ,u6- do 11 Uval Di adama, ion, D? Ma-ríndele* D lores de S tolo uro Cabrera ,-eguu poder que i xbibe < torgado « n esta C u 'nd. en catorce de Se-tieiiilne de toril ochocientos oclu ida y dos, ante el Notario I). Joaijuin L .no*», y que d«; plisa de rubricado la «levuelvr: l>. José M* Igaie-t eom * li ¡nidinlor «le la S«<-ciedad Ni'rii-ga Olmo y Domtd: 1>. Maü-.s Abad til re; r tet (ación del inédito de O. Vicente Altad según «•aita de g ro expedida per D. Vicente en quince de K< breca del eoriient«1 año y «ci’plado cu veinte y siete del misino mes por el deudor, y que rubiicado le devuelve; El Lulo I). Alejandro López en representación del crédito que en estos autos aparece á favor de D. Sebastian Pu g, por dos mil cié/, pesos según carta de giro autorizada por la expreenda Kra y aceptada por el deudor la (pie rubricada queda unida á estos autos así como el pr«sentado por D. Matias Abad: I). Rafael Guillermo 'f oriees, como apoderado del Excmo. Sr. D. Rafael R't-dligue/ Toriccs, tegun poder otorga lo por dicho Sr. como liquidador de la Sociedad mercantil que giró en esta plaza bajo la rezón eojial deTorices Puente y Compañía; otorgado dicho poder en diez y uuove de Oolubre de md ochocientos ochenta y uno, ante elNotuiioD. José Salustiano Barrera, y cuyo poder rubricado le «le-vutlve. Expuesto el objeto de ¡a Junta se concedió la palabra al 8r. García Montes que en nombre del concursado ptesenló la proposición «le convenio quo «lice así—Proj-osieion «te convenio—Primero: D. Manuel B. More se obliga ft ciitiegar cinco mil trescientos treinla y siete pesos el «lia último d* 1 mes de Junio de cada uño tí contar ilcsde el próximo de mil ochocientos ochenta y cinco, con destino al pago de los créditos que figuran graduados en sil coucorso—seguíalo: esa cantidad se distribuirá en la forma siguiente: Util riuiiiieutos pesos [•ara la tueisiou «iel Sr. M rqués «le la R al Proclama-oion, a cuenta de censos atrasados, mil quinientos á la uiLma sucesión tu p?.g > de lis pensiones de esos mismos censos (|Ue se vayan venciendo: mil pesos á Don Juan Antonio Pellón como cesionario del 8r. Marqués •Je la Rsal Campiña; quinientos pe^os á la sociedad To-íices, Puente y Ccmp ; seiscientos trtiuta y siete pesos ,í la sucesión de Don ,io.-6 Mí Aguirre y doscientos pesos l la sucesión de Din Francisco Recio de Morales.— Tercere—Cubierto« esos créditos en su totalidad, entrarán tí cobrar la mees 'onda D. Diego déla Lastia, la sociedad Tnrii es, Fíjente y Compañía como cisionarlo de Pont, y cubiertos estos en su totali ia.l, serán satis íéclio á prorrarta los acre «lotes valistas—Cuarto—A la seguridad de este convenio queda vigente «1 embargo que pesa sol.ro el Ingenio Purísima Cono, pcion— Quiu-ta—Luego que resulte ejecutiriado el auto de aprobación de estecouvenio seliquidaráu lasco3tas ocasionadas desde foja« 255 en adelante, para su inmediato abono por el concursado: 8«xlo;--r 1 Sindico ponUpuará representando, como Insta aquí, á los acreedores y exigirá anualmente el cumplimiento de este convenio.—Habana y Julio 2 de 1884.—Manuel B- Moré: hay una rúbrica. Puestos á disco Ion los proposiciones do convenio, hizo presente el S*ñor Torieisque se abstenía de votur sólo pn ctianto »1 crédito de quince mil pesos que reclama por sepurado de este juicio y que actualmente se encuentra én la Audiencia pendiente <i<* una ape a« ion, conforu ándose con las proposiciones, de couv. nio respecto a los deoás créditos une representa. El Ldo. Don Miguel Barbarrosa, Síndico de este concurso txpu o, que se abstenía de vottr reservando el derecho de los acreedores no presentes par í que no se altere en perjuicio de ellos ia spntcnoia de gradtti clon ejecutoriada, dic«:—ISI representante del concursado manifesté quelus proposiciones do convenio se ajustaban tí la sentencia de graduación y que si ulgtt na alteración se notara en ella habla sido prfivio el con sentimiento dtl acreedor postergado, entendiéndose que ios acreedores quo no habían cumpa eeido á este acto se obligaban á pasar por lo acordado. Los ‘demás concurrentes matiifialaron expresamente su conformidad al convenio, manifestando por último el Ldo. Don Jo-é Clodomiro Barrena, que lo Jiace con Ja s .¡vedad de reservarse sus derechos en los demás cióiitos que su ellenle (lene fuera del concurso m toda la ixtenciou y lugar que proceda en derecho. En este «atado se d¡é por terminado el acto que firman ios concurrentes a mismo, mandando su Sría se dé cuenta con la presente acia para resolver io que proceda, por ante mí do que doy fé — Martínez Ayala,—Matías Abad,—Runon Izquierdo,—ItafaeJ G. T.«rices,— I. Melgares,—José 8-Morales,—Ldo. Miguel iJgrbarrosa,— Ldo. José María García Montes,—Ldo. Jo é Clodomiro Barrena,—Alejandro Mí López,-Julián Sánchez,—Antonio González. Y para su pub'Jcacion pu tres números ccnsicutiros «le lu Gaceta oficial de esta Capital, libro el presente en la Habana á 16 de Setiembre tle JftSL—Augusto Martínez Ayala.—l’or mandato «le su Sríu,, Antonio González.	2093 A 1
de
con
Debiendo proveerse en propiedad la plaza médico del Hospital Civil de esta ciudad, dotada c el haber anual de ochocientos pesos; el Excmo. se-, ñor Presidente do esta Corporación, en cumplimiento de lo acordad«, en sesión ordinaria del 21 del que rige y de lo preceptuado por el art, 53 fiel Reglamento general de Beneficencia y prevención 15? de la Circular del Excmo. Sr. Gobernador General de 30 de Setiembre de 1873, se lia servido disponer se anuncie dicha vacante, á fin de que los aspirantes á ella presenten sus solicitudes en esta Secretaría, sita calle alta de San Pedro uúra. 2, acompañadas de todos los documentos justificativos de los méritos y servicios de lo3 mismos, para cuyo efecto se fija el término de un mes; en la inteligencia de que se dejarán fuera del concurso á las que ti*) se les acompaña los títulos profesionales originales, ó eu copia legalizada en debida forma por ante Escribano público.
Y para su publicación cu la Gaceta de la Habana, firmo el presente cu Cuba á 29 de Agosto de 1881. —El Secretario, Pedro Murillo.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
«le
primera
Don Alejandro Laui il y Ro Iriguez, Juez instancia «leí distrito del Monaerrate.
Por el presente e líelo, se hace sabet: quo por providencia de cinco d< 1 corriente, se declaró en quiebra, á su instancia, á lasooietlad de Bolívar, Viña y Couop?, establecida en la calle de San Ignacio número 33, que la componeu Don Cándido Bolívar, D J'sé V fia y D. Sergio González, retrotiayéudose los efectos de la declaración, sin perjuicio de ter.oio, a1 día veiutey seis de Agosto último, en que aparece haber cesado dicha sociedad en el pago corriente de sus ob'ig«clones, nombrándose comisario á Don Ramón Arce y depositario al comerciante Don José García Sánchez, cstubltcido en la calle de Teniente Rey número 12; que con arreglo al artículo 1057 del Gódigo de C .mercio, se prohíbe que nadie haga pagos ni entrega de efectos á la sociedad
SueJrada. sino al «lepositario nombrado, bajo lo pena o no quedar descargados en virtud de dichos pagos ni entrega «le las obligaciones que tengan pendienies en favor «le la masa; previniéndose á todas las personas en cuyo poder existan pertenencias de la referida sociedad qutbraia, que hagan manifestación de ellas por notas «lite entregarán al comisario, vec no de la calle de 'Teniente Rey número 37, bajo pena de ser tenidos p« r ocultadorts de bienes y cómplices en la quiebra; y se convoca á los acreedores de la sociedail quebrada para la primera junta gcueial que tendrá < fecto en el día, hoiaylug r que oportunamente áa les indicará, á fin «le proceder al nombramiento de tres Síndico?.—Habana y Setiembre 10 de ISS4 — Alejandro Laurel.—Por su mamiato, Manuel Bufo s	2709 A 3
Dr. D. Augusto Martínez Ayala, Juez Municipal é interino de primera instancia del distrito de Jesús María de esta Capital.
Por «1 pr«sante edicto hago saber que íi consecuencia del incid« lite á la testamentaria de D. Matias de Ja Cruz Guerra, promovido por Don Manuel de Moya y Gelt, contra los hele leros «le D. Matias de la Cruz Guerra, y Di Bibiana Rodrigue/, sobre pr «piedad do la están«,ia "El Timón,» situada ni el barí io de Arroyo Apolo (érmino Municipal de la Habana, compuesta lio una y nu tercio caballeilas de tierra, lasada en siite mil doscien’os sesenta y un pisos cuarenta y nueve centavos oro, según avalúo que obra en autos que se haya de manifiesto en la Eter)bullía des actuario, cuyo acto lia de tener efecto el día liciota del pióximo Octubre á ¡as nueve de su mañana en el local de Audiencia de esto Juzgado, y con el fin que lis «¡lie ,e intensan ocurran fl la Esciibauía del actuario á instruirse, y al Juzgado el «lia señalado, libro el presente para su publicación en tres números e msrcutivos de la Gaceta oficial, eu la Habana á 18 «le Ketiembie de 1884.—Augusto Martines Ayala.—Por mandado de 8. Fría., Antonio González.
2700 A 2
Doctor D. Augusto Martínez Avala, Juez municipal en propiedad del distrito de Jesus Mí 6 interino del de primera instancia.
J\>r el presente eai.;to hago sabor: que á consecuencia de ios autos del concurso de D. Manuel B. ¡Moré, he dispuesto se publique p« r tres números consecutivos «iel Bolantín oficial de esta Provincia y Gaceta e Acial de e sta Capital el acuerdo celi lirado ¡ or los iut« rerados en nicho juK ’o que asistieron á la junta celebiada cu veinte y seis de Agosto d«l corriente año, cuyo acuerdo consta «u el acta nue á la letra dice. En la ciudad de la Heliana á veinte y seis do Agosto de mil ochocientos ochenta y ■ uatro siendo la lun» señala«!» ; ara la Junta
conell.s s> «uti n ¡a dicho trinólo y 1« s demás que ocurran —liabai ay Setiunt r* 25 de 1381.—José María Larrazábal.—Por mandado de 8. Stla., Venancio Diaz del Villar.	2699 E O 2
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad «lo «‘sta Villa y su partido judicial.
Por uioilio de la presente se convoca á Don Manuel Frelro y Rcilriguvz, natural de la t oruna, soltero, de
25 añ< s ilo Citad y licenciado del ejército, á fin de que
dentro tío nueve iii»s eontailos des.le esta fecha se presente m esto Juzgado á « vacilar un acto de justicia en la * ausa qni) se sigue .1 asiático J«>-é Pastor por lesiones á dicho indi« ideo Guana.ay 30 «;e Scticoibie de 18S4.— .Miguel Gastón y Gastón. De érden «lo su Sría., Manuel deJ.Arocha.	2,«il E O 2.
Don José Godoy G>rcíu. Jn-z «le pnmora instancia del • Imito «le la Catedral de «ata C'udjnl.
Por «sle mi piimer edicto, cito, llamo v emplazo á Don C'árl« s de Varona, natural «le huerto lMucipe, casado, de 43 años de edad, del comercio y veeiuo que fué deísta ciudad, parí míe en el término de nueve dias contados dcs«!e esta fecha 3. presente cu este Juzgado á descargarse de la culpa que le le-ulta en la causa que se le siga« por estafa á Don José do Susini; cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Jn/gido con quien so entenderán las notificaciones y demás trámites sucesiva del juieio.—Habana y Setiembre 29 de 1SS-L—José Godoy García.—Bernardiuo Suarez. 2702 E O 2
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate.
Por este segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Máximo Gouzdez y Gutiérrez, natural de Santander, casado, de 45 años, hijo de D. Manuel y D? Juana y escolta que fué del presidio de esta plaza, paia (pie dentro de nueve «lias se presente en este Juzgado á notificarse de la sentencia recaída en causa seguida contra el mismo y otros por infidelidad en la Custodia del penado Manuel Rivero Gañ ía; cierto de que si lo hace .se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz é Ineurso en las penas de la L°y y por bastante lo« estrados del Juzgado para dicha notiüoaoion.—Habana y Setiembre 29 «le 1884.— Alejandro Laurel.—Por su mandato, Julio Riveron.
2095 E O 1
Ldo. Don José M? de la Tor ro y Bassave, Juez de primera instancia eu propiedad «leí partido judicial de Sun Cristóbal, ít<\
Por esta mi tercera caria de edicto, cito, llamo y emplazo á D- Gregorio Viera y Peña, de estatura baja, como de 25 años de odad, color trigueño, pelo castaño, lampiño, hoyoso de viruelas y cuya3 demás generales se ignoran, para quo dentro de nueve «lias á contar desde la publicación de tsto edicto se presente en la oárcel de esta tt^becera á ilesrargarse de la culpa que le resulia en la causa que se le sigue por eslaf» de una yegua de Don Anacleto Ruiz; cierto y seguro de que si así lo hiciere sp le administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde v contumaz, é incluso en las penas de la Lpy.~Son Cristóbal y Setiembre 26 de ISS4.—José María de la Torre.—Por iñamiado de 8. Sría., Santiago H. Gutiérrez de Celis.
2693 E O 1
D. Gerardo F. de la Reguera, Juezdo primera instancia •le esta villa y su partido, etc.
Por el presente convoco á las personas que puedan dar rszon <ie quién sea un individuo como <ie 35 años de edad, estatura regular más bien baja, color trigueño pelo castaño lacio, barba poblada algo recortada y afeitada al centro, bigote largo, nariz, agui’eña, frente ancha, do3 dientog de la maudíbul.-i superior postizos, uno «le los colmillos« rifictulos, el dedo meñique de la tnano Izquierda algo encoüd é> lirado bác'.a adelante, que vestía pantalón de dril de eclor, camisa blanca con botones dorados, oamisrta y calzoncillos, chaquetón de paño negro, sombrero de jipijapa y borceguíes debe-cerro virado, cuyo individuo se encentró asesinado en terrenos del demolido lugenio «Esperanza» barrio Concordia, término Mutiiclral ds Madruga el «lia diez y nueve del actual, á fin deque dentro del quinto dia se presenten á declarar lo que les conste, ciertos y seguros del buen servicio que prestarán á la administración «ie justicia.—Güines y Setiembre 25 «le 1884.—Gerardo Fernandez de la Reguera.—l’or su ¡pandado., Ldo Juan Bautista Digz,	2590 E O 1
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez, de p«huera instancia del Distrito del Prado.
Por osle tt r«’or , edicto, cito, llamo y emp'azo á Don losó García Sánchez, coyas general*s se ignoran, para que en el término de nueve dias á contar desde esta fe’ba se presoule en la cárcel pública á descargarse de la culpa qup le rpsulla ep la causa que en este Juzgado se le sigue pqr el delito de eslafa; cierto y seguro de que si asf lo hiciere se le oirá v administrará justioia y en otro caso se le dpclarapá rebelde y conturqa:: y se entenderán con ios estrados del Juzgado la-r notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana Setiembre 2-j de 188-j.—José M? Larrazábal.- Por maúllalo de 8. Sría., J. Suz.arte, 2G79 E O 30
PARTE ECONOMICA.
CONVOCATORIAS.
Don Alberto Losada y Manían», Juez de instrucción de isla villa de San Vicente de ia Barquera y su partido.
Por el presente se cita al testigo Don Alejandro Pa-fieda y Rivero, vecino que loé de Comillas y que desembarcó eu la Habana en tr< inta d»> Junio último del vapor-correo de la Compañía Trasatlántica de Don Antonio López y Oompí, denominado «Patricio Batrúste-gui.» pata"que «n el término de treinta dias que empezarán á contarse desde el siguiente al de la inserción «iel presente eu la Gaceta de la Habana, comparezca eu la sala de audiencia de «sle Juzgado á prestar declaración eu el sumario que por el mismo se instruye por falsedad de un acto de aforo, bajo apercibimiento «le «pie si r o comparece y constase á este J i zgado que dicho testigo se lia enterado del presento, se le declarará incurso en una multa de cincuenta pesetas; pues así io tengo ucprilado por providencia de esta ft-slia dictada en dicho sumario.—D nlo en San Vicente de la Barquera á 29 de Agosto de 1884.—Albi rio Losada.— Por mandato de su mía., El Escribano, Ignacio M? Gutiérrez.
2712 E O 3
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de este parí ido judicial.
Por o te mi tercero y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Niiolás Justiniaui, como de 18 ¡«ños de edad, cuyas generales se ignoran, para que dentro «le nueve «lias otilados iksde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que en este Juzgado se le sigue por hurto do una maleta y varias pteudas á Don Ramón Diarias; cierto y sguuro «le que si aeí lo hace se le oirá y administrará justicia y de ¡o contrario se le declarará rebelde > contumaz 6 ineurso en las pe ias de la Ley sirviendo por_bastante loa Estrados del Juzg-ado para los demás tiáuiites que ocurran. Que así lo he dispuesto en dicha causa.—Gítanajay y Setiembre 50 de 1884.—Miguel Gastón y Gastón.—De Orden de su 8r!a., Francisco M. Gispert.	2704 E O 3
D. José Lirio y Vallier, Juez do primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este ini tere« r edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Patricio Pérez, á fin de «jue en el término de nueve «lias contados desde ia fecha se presente en la cárcel publica á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo á Don Lino Miranda; seguro de que haeiéuiiolo así,se le oirá y administrará justicia y en caso contrario ss lo declarará retelJey contumaz y por bastante ¡os «stradi.s «leí Juzgado con quien se entenderán ios trámites posteriores del juicio, —Sagua la Grande 80 de Setiembre de 1884.—José Lirio y Vallier.—Por mandado de Su Sría., Aveliuo Betan-court.	2705 E O 3
D. José Lirio y Vallier, Juez do primera instancia propietario de esta Villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pánfilo Macuá, natural de Africa, de «s'ado soltero, de 50 afios de edad, (je campo y veeiuo «ie R indio V* loz, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fe« ha se presénte eu la cárcel pública á descargarse de la culpa <¡ue. le resulta en la causa que se le sigue p«>r uso de «éduia agena; seguro de que haciéndolo así se le oirá y adminístrala justicia y en caso contrario se le «leclaiaiá rebelde y contumaz y por bastante los estrados dtl Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores dtl juicio.—Saguá la Glande 30 de Setiembre de 1884.—José Lirio y Vallie-,—Por ínau-dad«j de Su Sría , Aveliuo Eeuuicourt.
8703 E O 3
D. Gerardo F. de la Reguera, Juez «lo primera insumen en propiedad «le la villa da Güines, l’or e*le mi primer edicto, cito, Ramo y emplazo á Don Lorenzo Ayesta y G«unez, natural de Vereda Nue-; va, lujo de Don Angel y D.‘ E-tofauía, vecino que fué de la calzada de la Reina uúm? 92 en la Habana, soltero, «le 29afi.is, i ataque eu el término de nueve di as cora-parezca en este Juzgado para evacuar un acto dojusiicia en ia causa que se le sigue en unión de otros por que- ! brantuuiienlo de condena é infidelidad ea la custodia de presos; cierto y seguro de que si i sí io hiciere se le oirá y administiará justicia y «le lo coutiario so le «le-ciaiurá rtbalde y contumaz é ineurso en las penas de la Ley y por i asíante los estrados dtl Juzga«!» donde se le liarán la« nulificaciones que ocurran. Uüiius Setiem-| bre 27 de 1884.—Gerardo F.de la Reguera.-—Por maullado do S. Sría,, Loiio. Juan Bautista Diaz. Y para : '!lle I» dispuesto tenga efecto libro la presente.—Güiues tieliu ut supla.—Ledo. Juan Bautista Diaz.
¡	2707 E O 3
! L. José María Larrazábal y Alvar«z de Toledo, Juez «ie primera instancia de! «lisnilo del Prado.
Por este mi priirn r edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Fiones Apodaca, natural de la Habana, soltero, albañil, hijo de Juan y María, de 19 años de edad, para que dentro «le nueve «lias sa presento eu este
le sigue | or iiurio; seguro «le q
oirá y administiaiá justicia y «le uó se le tled «inri?, imbuido y per bastante los Extraeos del Juzgado para quo
D. Alejandro Laurel y Rodrigue/, Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate, etc.
Por el presente eiliclo se convo«*a á los acreedores de la Sociedad «le Bolívar, Viña y Compañía, parala primera junta general anunciada al publicarse la declaración de quiebra, que teñirá efecto, con objeto de nombrar tres síndicos, el dia trece de Octubre próximo á las dos «le la taide en el local destinado á la junta general de Comercio, calle de San Pedro número 4j bajo la presiileucia del comisario de dicha quiebra Don Ra mon Arce, bajo apercibimiento á los que no asistan á la junta de pararles el perjuicio que haya lugar.—Habana 22 de Setiembre de 1884.—Alejandro Laurel.—Por su mandato, Manuel Baños.	2710 C 3
El Sr. Juez de primera instancia liel disirito de Gua«ia!upe, por ante mí ha dispuesto que por tres números «ie la Gaceta oficial y término de tercero dia, so convoque á la morena Felina Escobar, á Don Manuel Calvo y á la parda Hiluria Matamoros, para «pie se presenten eu este Juzgado en dia hábil y de cebo á diez de la mañana con objeto dé evacuar un acto de justicia. Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana 29 de Setiembre de 18S4.—Rafael del Pino. 2703 C O 3
El 8r. D. José Mier y Valdés, Juez de primera ius-tancla accidental de esta Villa y su partido, por auto mí Ira dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Juan Guerrero Viñas, para que lentro del término de diez «lias comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por robo de piendasal mismo. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande á 27 de Setiembre «le 1884.—Avtlino Bctancourt.
2084 C O 1
El Sr. D. José Mier y Valdés, Juez «1o primera ins-ancin accidental do esta Vill.tysu partido, por ante mí ha dispuesto que por tris números «le la Gaceta oficial se convoque á D. José Florencio Rodríguez, D. Leonardo Cabrera y Sosa, D Joté López Castillo, y D. Miguel Hernández Duque, para «juo dentro del término «le quinto dia compartzcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra D. Deogracias Pastois, por estafa á la Real Hacienda.
Y	cumpliendo lo mandado firmo ia presente en Sagua
la Grande á 20 de Setiembre de 18S4.—Calixto Mí Casáis y Valdés.	2687 C O i
El Sr. Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres númeiosde la Gaceta oficial so convoquen á las personas que ss crean con derecho á una gallina, una sábana, una camisa, y uu camisón, que fueron ocupa-«ias á una parda la mañana de ayer on la calle de Fal-guerns m el Cerro, para quo comparezcan en este Juzgado sito Acosla 32, á deducir el que les asista.— Jlabana 28 de Setiembre de 1884.—Antonio Alvarez lusua.	2t 96 C O 1
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas «jue 11 noche del veinte y seis del actual presenciaran que un coi lu a'ropellara á uu individuo en la Calzada del Cerro entre Tulipán y Arzobispo, se presenten en este Juzgado, sito calle de Aeosta número 32, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.— Habana 28 de Setiembre de 1884.—Antonio Alvarez lusua.	2697 O O 1
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mi ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se haga saber á D. Jesus Quinte-la Cuesta, hijo de Diego y de Ji'S.fa, natural de Lugo, soltero, dependiente, y dé ti cinta y un años de edad, y á D. Domingo Solórzano y Foto, hijo de Antonio y Josefa, natural íleS*nta tder,saltero, dependiente, y «ie veinte y un años de edad, que en Ja causa criminal formada eu este Juzgado" por hurto jde un par «ie z «patos y un sombrero á D. Ramón Cervifio, con fecha veinteydos «leí actual, se ha dictado auto de sobreseimiento libre por no haber, e justificado la comisión del expresado delito.
Y	para su publicación libro la presenle en Ja Habana á 26 de Setiembre do 18SI.—Pa«cual G. Hervás.
2673 C O ."0
LET PROVISIONAL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS BE OTA V PUERTO RICO.
Do venta en el despacho de est.a Imprenta, á 50 centavos B. B. el ejemplar.
EDICION OFICIAL
DE LA
LEV HE CASACION V IIEITSIOJ ES LO (lili
PARA LAS ISLAS
DE
CUBA Y PUERTO RICO,
Mandada observar por Real Decreto de 20 de Julio de 1882.
Se vende en la Administración de este periódico á 2 rs. plata el ejemplar.
OKKJl 1>E texto.
ELEMENTOS DE MINERALOGIA,
POlí DON FELIPE POEY.
TERCERA EDICION REFORMADA.
Se vende en la imprenta de la Gaceta y en todas las librerías de esta capital, á $£5 BiB.
REAL DECRETO
REORGANIZANDO
LOS JUZGADOS MUNICIPALES
DE LAS ISLAS DE CUB A Y PUERTO RICO
V ARANCELES PARA LOS MISMOS.
Se halla de venta en este establecimiento á un rF,so billetes el ejemplar.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones do 1854 al G0 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebaja de 2ú p.g
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
1NL1 DE CUBA
REiiLAnO PARA SU EJECUCION.
Véndese en la Administración de este periódico á
un peso veinte y cinco centavos BIB. el ejemplar.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN T? DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imprenta.
ULTIMAS DISPOSICIONES DICTADAS
PARA EL COBRO DE LA
IBUCION INDUSTRIA
partí; no oficial.
Li.
Recopiladas en un cuaderno de 124 páginas en octavo.
Contieno el Reglamento general y tarifas de 15 de Abril de 1883, para su imposición, administración y cobranza; un índice alfabético tle las mismas tarifas para su mayor inteligencia y el decreto é instrucción dictados para la formación del padrón industrial.
Debiendo plantearse la tributación en la Isla, desde l.° de Julio próximo, por un sistema tan distinto del quo se ha seguido hasta aquí, es innecesario encarecer la importancia del presente folleto para todas las clases productoras.
, Véndese en el despacho de esta Imprenta ' á dos pesos billetes el ejemplar.
HABANA 3 DE OCTUBRE DE 1884.
Jimia piadosa de Señoras «le la Maternidad.—Diputadas de mes.—Sras. Da Mercedes Pedroso «ie Mendoza y Da Rita Duquesne del Valle.
_ ____________ _______ _________ •
i/gado á evacuar un arto de justicia erfía causa que se!	T,iza.- -.it-../.	.t.	«•
sigue ; or hurto; seguro de que si así lo hiciere se le	Junta de Gobierno Je la Real Gasa de Beneficen-
cia y Maternidad.—Diputado de mes: el Excmo. Sr. J'ímle de lAn nandina.
para la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisión de bioues eu la Isla de Cuba.
Nueva edición.-$ 1-50 BIB. el ejemplar.
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE J,A
IIABANTA:
Mandadas observar por el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan á la venta en el Despache de libros de la Gaceta, 1 entente Bey 23.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta importante obra so halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
LEGISLACION
DE
OÍSTRLCUION PUBLICA.
---t - T-rtr-vh* •-
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas per el Gobierno Supremo, el Reglamento déla Universidad, del Instituto del Profesorado público, el do Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se ha concluido la impresión de esta importante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y so encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta.
LEGISLACION
"Vigente tle Perro-carriles,
PAUA UA
ISLA DE CUBA.
I)e venta en el despacho de esta Imprenta á un peso cincuenta centavos billetes.
Eladio Martinez y Cordera
abogado.
MERCADERES 10. (AGENCIA de I). MANUEL de RAYAS.) DE 12 A 4-
Dr. JUAN DE LA TORRE,
MEDICO .HOMEOPATA.
RECIBE DE 12 A 4— NEPTUNO 50.
DR. JUAN SANTOS FERNANDEZ,
PASEO DE TACON,
QUINTA DU TOCA.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DELAS ENFERMEDADES
1343 LOS OJOS.
De 11 á 2 lodos los dias.
MEDICO-CIRUJANO DELA FACULTAD DEBARCELONA.
SE OFRECE II SUS CONSULTAS Y OPERACIONES,
En su morada, SAN NICOLAS N? 201, DE 11 A 1.
LICOR DE BREA VEGETAL
PREPARADO POR ER
DOCTOR ANTONIO GONZALEZ.
Para la curación radical de los catorros, ahogo, tisis incipiente y eu general de todas las enfermedades de las vias respivít-torios.
De venta en todas las boticas do las Islas de Cuba y Puerto ltico.
Depósito general,
BOTICA DE SAN JOSE.
AGUIAll NUM. 10G.—HABANA.
AVISO.
En la calle de Curazao núm. 11 se.hacen cargo de lavar toda clase de ropa» debiendo tener en cuenta que se hace con prontitud y esmero.
SOCIEDADES 7 EMPRESAS.

Banco y Almacenes de Santa Catalina.
Por acuerdo de la Junta Directiva se convoca“ los Sres. accionistas para celebrar Junta general extraordinaria á las doce «Iel dia tres de Octubre pro*1* mo en la moraila del Excmo. Sr. Presidente, calle uc (juba n? 5, con el objeto «le enterar á los socios 'le aprobación de las reformas introducidas on la Compañía, dictada por el Excmo. Sr. Gobernador Genera «lo la Isla, y «ie los acuerdos adoptados con tal raotif® por la Directiva; debiendo tratarse al mismo tiempo 6 todos los demás particulares que se consideren convenientes.
Habana Setiembre 24 de 1884.— El Secretar10'
Andrés Sánchez.
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL P01¡ S. I