AZUCAR D£ MIEL.
Nominal.
Azúcar mascaba no.
Nominal.
CONCENTRADO.
No hay.
8RE8. CORREDORES I>E «EMANA. DE CAMBIO«.
D. Manuel Scntennt.
D. Antonio Bernmdez.
DE FRUTO«.
D. Jojí Marín Zayns. h. José Manuel de Molina.
Iiabaua, 13 de Diciembre de 1831.—El Síndico, M. Nuñez.
CU A. H rr A SECCIO IV
OFICINAS DEL INTERIOR.
A dministraoion Principal de Hacienda de la Provincia de Pinar del Pió.
No habiéndose presentado en esta Administración Principal de Hacienda en el plazo de ios nueve dias que se le (ijó, I). Francisco de P. Xiques, vecino' de la calle de Amistad 102, ni I). Alejandro llc-rnandez Buchón', vecino de la Calzada del Cerro no 783.eu la Habana, el primero como (iador del Colector desfalca-duque f>ié del Mariel D. Manuel Pierrat y-Agüero; y el segundo como apoderado del fiador citado, con el objeto de hacer efectiva la fianza que prestó el primero t ingresó el segundo consistente en siete acciones del Banco Español eu un título no disponible y estando aijord -do por esta Administración que se proceda á realizar la referida fianza, se hace público por este medio para que llegue d conocimiento de los «res. Xiques y Hachón i, en la inteligencia que de no presentarse en Mta Administración en el último ó improrrogable plaza de otros ocho dias alguno de los referido señores, les parará" el perjuicio consiguiente y se atendrá d lo acor-dudo por este Centro Pr .vincial.
Pinar del Río, Diciembre 4 de 18BJ.—El Administrador Principal.—P. S., Pedro Pida!.
Ayudantía de Marina de Regla.
1). Santiago de Arlela é Jbarra, Teniente de Navio graduado Ayudante militar de Marina y Fiscal de causas del Distrito do Regla.
Habiendo instruido expediente administrativo de sralvarneuto, por haber zozobrado en la madrugada del dia 28 del mes de Agosto último, la chalana nombrada “bal na”, cargada con doscientos seseuta y cinco bocoyes de azúcar, é ignorándose quiénes son ios aseguradoras. Hago saber, y convoco por el presente edicto y por término de treinta dius contad u desde esta fecha d dichos aseguradores ó sus representaut'sen esta (i lucra de esta Capital, para que se presenten en esta Ayudantía de Marina; advirtiendo, que si eu el plazo aefiulado se presentan, pueden informarse do los datos que necesitan, y hacer constar las manifestaciones ó teclamacioiKS que tuvieran quehacer, y en caso de no comparecer, se procederá d lo que haya lugar.
Regla 29 de Octubre de 1884.—Santiggo Arlcta.
Comandancia general de Santiago de Cala.
J). José Gimen'o Hayo!, Teniente de la primera Compañía del batallón de Guerríflfis y Juez fiscal nombrado por el señor Coronel Teniente Coronel primer Jefe del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria contra el guerrillero do la segunda Compañía de este batallón, Pedro Martínez García, por el delito de primera deserción; y usando do las facultades que las Reales Orale lianzas conceden d los oficiales del Ejército en estos casos; por el presente y segundo edicto, cito, llamo y emplazo por el término de veinticinco dias, al referido guerrillero Pedro Martínez García, señalándole la Guardia de prevención de este poblado, ó las oficinas del Cuerpo en la villa del Cobre, donde deberá verificar su presentación en el término señalado, persuadido deque si así lo hiciere se le hará recta y cumplida justicia. Y á fin de que llegue á su conocimiento, libro el presente que se publicará en el Boletin oficial de la provincia.
Dado en Dos Palmas á ocho de Octubre del año mil ochocientos ochenta y cuatro.—José Giiueuo,
1). Domingo García y Sánchez, Capitán graduado Teniente del batallen Cazadores de la Union número dos y fiscal militar de esta plaza.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez fiscal de la causa instruida eu averiguación de las sospechas del delito de robo que se tienen contra el soldado del segundo batallón del Regimiento infantería del Rey núm. 1, Dionisio Boriafé Mendoza, verificado en el curato de esta villa en el mes de Agosto de 1882; por el presento primer edicto, cito, llamo y emplazo ul paisano I). José Torne, que estuvo de cocinero con el señor cura párroco, para que en el término de treinta (lias contados disde ]¡i publicación de este edicto, se presente en esta Piscaba, sita en la Comandancia Militar, á prestar declaración y dar sus descargos en dicha causa; pues de a» verificarlo en el plazo lijado, se le irrogará el perjuicio á que haya lugar.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en el periódico local, Boletin de la provincia y Gaceta oficial.
Dado en la villa de Guantánnmo á 15 de Noviembre de 1884.—El Capitán Tenienté fiscal, García.— Por mandato del señor fiscal.—El Escribano), Gregorio Jiménez.
D. Salvador Esteye Vallano, Comandante de Infantería y fiscal permanente de esta plaza.
Habiéndose ausentado de los trabajos de la línea librea de esta plaza, donde en clase de rebajado se hallaba el soldado del segundo batallón del Regimiento Infantería de Ja Reina mira. 2, Carlos Vela Diego, á quien estoy sumariando por el delito de deserción.
jU-amlo de las facultades que en estos casos concede;! las Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército; por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al expresado soldado, el cual deberá presentarse dentro del término de treinta dias á contar desde la publicación del presente edicto á la autoridad militar del punto donde se encuentre y coi esta plaza, en el Cuartel Jo Dolores; y en caso de no presentarse en ol plazo Ahulado, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Santiago de Cuba 24 de Noviembre de 1884.— ■údvador Es leve.
Camilo Romero Domínguez, Capitán graduado Teniente del segundo batallón del Regimiento tle España núm. 4 de Infantería y fiscal.
Eu uso de las facultades que las Reales Ordenan-i me conceden como Juez fiscal del expediente que itruyo al soldado de la tercera Compañía de este tallón, Francisco García Sánchez, el cual se le_ si-a por desaparecido y por haber dejado du justificar ¡ cuatro meses que prefija la circular de la Subbis-í’ciou general del Arma de 18 de Noviembre de 18i 2; r ule mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al reído soldado, piara que en el término de treinta dias litados desde la fecha do la publicación del presente, •«parezca en la Guardia del Cuartel que ocupa la tiza de este Regimiento, ó de no poderlo hacer por con t raí se distante de este territorio, verifique su pre itaeion á las Autoridades más próximas del punto tule resilla, con el fin de que por medio do interro-torio pueda responder a los cargos que le resultan.
Y para que este edicto tenga la debida publici (1 «II los periódicos oficiales <le la provincia y Gace-iie la Habana, expido el -presente en tíau Lu s á 26 Noviembre de 1884,—Camilo Romero.
D. Francisco Casado Gidriaiu, Alférez Abanderado del batallón Cazadores de la Union núm. 2 y fiscal nombrado para instruir este expediente.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden como Juez fiscal del expediente instruido contra el soldado de la 59 Compañía de este batallón, Ciriaeo Barbero Hernández, por el delito de haber desaparecido de sus banderas; por el presente y segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de veinte dias á contar desde esta fecha se presente en este Campamento del Palmar, Guantanamo, á responder á los cargos que en el mismo le resultan; pues de no verificarlo así, se le juzgará en rebeldía. Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y so insertará en la Gaceta oficial de la Habana.
Dado en el Campamento del Palmar á los vt inti-siete dias del mes de Noviembre de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Fraueisco Casado.
la p'imera Regimiento
Dou Albano Blanco Alvarez, Alférez de Compañía de! primer Batallón del Infantería de la Habana no 5.
Hallándome instruyendo expediente de orden superior, por desaparición del soldado del expresado Batallón, Lorenzo Albertin Valentín; y usando de las atribuciones que para estos -casos conceden las ordenanzas dsl Bjércit ; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á dicho individuo, para que en el término de treinta dias, á contar desde la publicación del presente comparezca eu esta Fiscalía, sita en la calle do Guinea u.° 30 de esta Ciudad (> ante la auto-r¡ lad más próxima del punto en que pueda encontrarse para justificar su existencia.
Bayamo 0 de Octubre de 188-4.—El Fiscal, Alba-no Blanco.
Comandancia General de Puerto Príncipe.
Don Manuel Ortiz Castañeda, Capitán Ayudante y
Fiscal de Causas de la Plaza de Puerto-Príncipe.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden, como Juez Fiscal de la causa instruida eoutra el soldado de la Guerrilla montada de esta provincia, Jaime Barrete Tornet, por haber desertado de sus . banderas el dia 31 del mes de Octubre próximo pasado; por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para (jue en el término de yeinte dias comparezca en la Guardia de Prevención de su Cuerpo á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de no ye-rificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado como reo ausente.
Y para que este edicto tonga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta de la Habana y Boletin oficial de la provincia.
Dado en Puerto Príncipe del mes de Noviembre de mil cuatro.»**-Manuel Ortiz.
á los veintinueve dius ochocientos ochenta y
Fon Gonzalo Macías Grifían, Comandante de infantería en comisión activa del servicio y Fiscal permanente de esta Plaza.
En uso del derecho que las ordannnzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal del expe diente formado por testimonio de lugares extraído de la causa formada por la entrega de bueyes de la disuelta Brigada do arrrastre de esta provincia, por el pre sentó segundo edicto cito, llamo y emplazo á D. Manuel Villa Castro, para que en el término de veinte dias comparezca eu esta Fiscalía San Pablo 17 á responder á los cargos que en dicho expediente le resultan pues de no presentarse se le declarará eu rebeldía.
Puerto-Príncipe ly de Diciembre de 1881. — Gon zalo Macias.
Don Enrique de la Guardia y Serra, Capitán graduado Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería del Rey uúinero uno y Juez Fiscal del mismo en comisión.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la capsa que por el delito de deserción me hallo instruyendo contra el soldado rebajado de la cuarta compañía del propio Batallón Antonio Torres Gaset, por este tercer edicto cito, Hamo y emplazo á dicho soldado para que en el término de diez (lias comparezca en el cuartel de la Merced de esta plaza á responder á los cargos que en la causa le resultan, bien eutendido que de no hacerlo incurrirá en toda la responsabilidad á qge su falta de presentación diera lugar.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará ep la Gaceta Oficial de la Habana.
Dado en Puerto Príncipe á 2 de Diciembre de 1884.— Enrique de la Guardia.
Don José Perrero López, Teniente Fiscal de! primer Batallón del Regimiento Infantería del Rey número uno.
Habiendo cambiado de residencia encontrándose rebajado en el Poblado de Moron de la Provincia de Puerto-Príncipe, sin dar pumplimiento á los artículos 5y y C9 del Reglamento de rebajados, el Soldado de la quinta Compañía de dicho Batallón y Regimiento, José de la Rosa Montero, al cual estoy sumariando como desertor, con arreglo al artículo 79 del referido Reglamento y usando de las Facultades que en estos casos conceden las Reales ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por este primer edicto, para que se presente el expreaado Soldado á la Autoridad más próxima del punto donde se encuentre, dentro del. término de treinta dias á contar desde la publicación del presente edicto á dar sus descargos, y en oauo de no hacerlo en el plazo señalado se le seguirá la causa y será juzgado como tal do sertor.
Puerto-Príncipe 24 de Noviembre de 1884.—José Perrero.
Comandancia General de Holguin.
1)
Albano Blanco Álvarez, Alférez de la primera Compañía del primer batallón del Regimiento Infantería de la Habana mím. 5.
Hallándome instruyendo expediente de órden superior por desaparición del soldado del expresado batallón, José González Fernandez, y usando de las facultades que para estos casos coneedou las Ordenanzas del Ejercita; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á dicho individuo, para que en el término de treinta dias á contar desde la publicación del presente, comparezca en esta Fiscalía, sita en la calle de Guinea núm. 30 de esta ciudad, ó ante la autoridad más próxima del punto donde pueda encontrarse, para justificar su existencia.
Bayamo 0 de Octubre de 1884.—El Fiscal, Albano Blanco.
Don José Sequeirá Ardid, Capitán de la 51 Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habano núm. 5 y Fiscal de la sumaria instruida en averiguación de las causas que motivaron la fuga de la Cárcel de esta Ciudad del guerrillero Juan Montero Maceo.
Haciendo qso de las facultades qije eu estos casos conceden las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejérc to; por eSle mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, á I). Tmnás Heredia, Alférez que e'a en Agosto de 1880 de la Sección de Exploradores de esta Liaza, sagento 2? Claudio Caíate Garcés, cabo 19 Joaquín Infante López y guerrilleros Manuel Sánchez Perez, Juan Meriño Montero, Miguel Espronceda, Miguel Te-goda Vega, Rafael Rondón Milpiés, ¡Vjigqel Vazque^ Fernandez, José Acosta Vega, Mauricio T. Cuevas, An-drés Martiuez Díaz, José Joaquín Labrado, Bernardo Sanz Blanco, Gerónimo Oliva y Antonio González Rodríguez, que se encontraban en igual caso; para que en el término de término de treinta dias, contados desde la publicación Rol presepte comparezcan en esta Fiscalía, sita calle de Vives mira. 12, con el fin de de evacuar uu acto de justicia.
Manzanillo 8 do Noviembre 1884.— El Capitán Fiscal, José Sequelra,
Don Martin Cre po Fetnaudez, Toiiieule del primer Batallón del Regimiento Infantería déla Habana
> y
nura. 5.
Hallándome instruyendo expediente de órden de los Jefes dp !)ú Cuerpo, por desapari ion del soldado del primer Batallón del mismo, Antonio de los Ríos Sagardoy. Usando de las atribuciones que para estos casos couceden las ordenanzas del Ejército á los oficiales del mismo; por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo por última vez al referido soldado, para que en el término de diez dias, á contar desde la fecha eu que tenga lugar la inserción del presente eu la Gaceta Qfipial de la Habana y Boletin de la Provincia, se presente en esta Fiscalía, sita palle dp Guinea ni 139 eu esta Ciudad, a dar sus descargos ó á la autoridad más inmediata del punto en que se halle, á fin de que pueda ser interrogado; eu inteligencia de que de 110 verificarlo se le seguirá el expediente y será juzgado en rebeldía.
Bayamo If de Noviembre de 1884,—El Teniente Fiscal, Martin Crespo.
Comandancia General de las Villas.
D. Manuel Esperano Fernandez, Teniente de la tercera Compañía del cuarto Tercio de la Guardia Civil y fiscal de la Comandancia do Sancti Spíritus. E11 uso de las facultades que rae conceden las Ordenanzas del Ejército como fiscal de la causa que se sigue contra D. Lqis Cbamendia Rodríguez, D. Faustino Chamendia Rodríguez, D. Cipriano Oropesa y Gómez y otro blanco conocido por el Niño, los pardos Juan Justier Olivera, Juan Ñapóles y Teodoro Galano, y más los morenos José y Domingo, conocidos pollos apellidos de Capote, por el delito de ataque y resistencia á fuerza de Ja Guardia Civil el dia 3 de Noviembre del año próximo pasado y en el sitio denominado ia Caja de Agua; por el présente primer edicto, cito, llamo y emplazo á los individuos antes relacionados, para que en el término de treinta dias comparezcan en la Cárcel de esta ciudad de Sancti Spíritus á responder á los cargos que ep dicha pausa les resultan; pues de 110 verificarlo sé los seguirá la causa en rebeldía y serán juzgados por el Consejo de guerra competente
Dado en Sancti Spíritus á los cuatro dias del mes de Diciembre de mil ochocientos ochenta y cuatro.— Manuel Esperano Fernandez.
Dou Agustin Tegerina Moreno, Capitán Teniente Ayudante Fiscal del Regimiento Tiradores del Príncipe Tercero Caballería.
Habiéndose ausentado el Soldado rebujado de este Rejiiniento Apolinar Arroyo Burgos, que' se bailaba trabajando en casa do I). Adolfo Betancourt, vecino d Versa 11 es de esta Capital, á quien estoy sumariando por el delito de lesiones grave al paisano Tomás Candil, residente en el pueblo de Barraco, partido de febreros, Provincia de Avila, cometido la noche del 29 de Octubre de 1882.
Usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por segundo edicto, al expresado Soldado, señalándole la guardia de prevención del Cuartel que ocupa el Rejimiento en esta Biaza, para que comparezca dentro del término de veinte dias á contar desde la publicación del presente edicto, á dar sus descargos; y de 110 verificarlo eu el plazo seña'ado, se seguirá la causa y sentenciará eu rebeldía.
Y para que orate edicto tenga la debida publioidad se insertará en la Gaceta Oficial y Boletin Oficial.
Matanzas 22 de Noviembre de 1884.—Agustin Te-gerii:*.
Junta Local de Sanidad de Guanabacoa. Presidencia.
Hallándose vacante ia Plaza de Subdelegado de Medicina y Cirujía de este Término, por renuncia del que la desempeñaba, y dispuesto por el Fxcmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia, se convoquen aspirantes para cubrirla cu propiedad, y teniendo en conside ración b que se preceptúa eu la Regla 15 de las dictadas por ej Exorno. Sr. Gobernador Político, en c'r-pular de 3Q de «o iemhre de 1873, publicada en la Gaceta Oficial de la Habana de 7 de Octubre del mismo afto, se anuncia al público por este medio ú fin dqijue los aspirantes á la Plaza puedan presentar sus solicitudes debidamente documentadas, en la Casa Consistorial, en el término do treinta dias, á contar desde el primero en que vea luz en la Gaceta y Boletin Oficial, haciendo presente que trascurrido dicho plago no so admitirá ninguna de amellas, resolviéndose con vista do las presentadas,
Guanabaooa, Diciembre 5 de 1884.—Dr. Euriquo Valdés Valeuzuela.
Ilustre Ayuntamiento de Santa Clara. Presidencia.
En sesión celebrada hoy por esta Ilustre Corporación, se acordó en consonancia con lo prevenido en los artículos 39 de ia Ley Municipal y 4G de ¡a Electoral vis-ente, hacer nueva división de este Térrai-
ÜO	en	la fo
m O	Z.Q O	OQ a
	5í>	0
	O	b
3	c O	rSl
lo	h	Tres
29	29	Dos. J
39	3..)	OOS. 1
4 ó	49	Dos.
5<?	Bol	Dos.
la Parroquia.—2? Puente.—39 Cármen, 19 Pastoia.—29 Coudndo y Egidos. b Sau Gil.—29 La Cruz.
9 Seibabo.—29 Maunjánabo, lt) Baez.—2¡j Manicaragua.
Y se anuncia al público por este medio á fin de que los que deseen hacer algunas reclamaciones, b verifiquen dentro del término do treinta dias después do publicado este anuncio en la forma prescrita en el inciso 2'? artículo 38 de la referida Ley.
Santa Clara Noviembre 18 ,¡e lSS i.—El Presidente,—P. I.—Fernando Quiñones.
-El Alcalde
la
I). Juan Maestro Morcillo, Comandante de Infantería en Comisión activa y (Leal militar de la plaza de Bayamo.
E11 uso de las facultades que las Ordenazas del Ejército me conceden como fiscal de la causa que instruyo contra el Comandante de Infantería, D. Luis Mata Nicolau, por haberse fugado de esta plaza estaudo con residencia lija en ella y sujeto a procedimiento que se le sigue en el Regimiento Infantería de España por desfalco; por el presente tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido Comandante, para que en el plazo de diez (lias comparezca en la Guardia del principal de esta ciudad á responder á los cargos que le resultan en dicha causa; pues de no verificarlo así se le seguirá en rebeldía y será juzgado por el Consejo de guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se publicará en la Gaceta oficial de la Habana.
Dado en Bayamo á tres dius del mes de Noviembre de mil ochocientos ochenta y cuatro.— Juan Maestro.
D. Justo Izquierdo Viriles, Teniente graduado Alférez de la quinta Compañía del segundo batallón del expresado Regimiento y Juez fiscal en la sumaria seguida contra los pardos Luis Urrutia, Pastor .Barbosa y moreno Federico -Fresneda y Facundo Alvarez, acusados del delito de desorden público en el Ingenio de San José, término municipal de Placetas, eu los dias Ib y 21 de Agosto de 1831, En uso de las facultades que conceden á los oficiales riel Ejército las Reales Ordenanzas; por este mi primer-edicto, cito, llamo y emplazo, para que el término de treinta dias puedan presentarse en esta fiscalía, Cqartel de Infantería de Tarragona do esta ciudad, con objeto de ratificarse y carearse con los expresados acusados, don Juan Bautista, don Manuel Ansian, éste Administrador del Ingenio, don Isidro Prendas, D. Gerónimo Valladares, don Martin Miras, dou José Folch, don Félix A!baroa, don Félix Perez, conocido por Antonio, patrocinados, moreno fiburcio, mulato Cáelos Urrutia; y de 110 poder efectuarlo, bien sea por enfermedad ó cualquier otro motivo, efectuarán su presentación á las Autoridades tanto Civiles coms Militares, los que manifestarán su residencia y paradero, y ésta lo puede manifestar á esta fiscalía con objeto de poder interrogar,
Y para que ésto edicto tenga publicidad, se inserta en la Gaceta oficial de la Habana y Boletin de la provincia de Santa CJara en tres números consecutivos.
Remedios 2 de Diciembre de 1884.—El Teniente Alférez, Justo Izquierdo.
Junta Provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Secretaría.
Aprobados por el Exento. Sr. Gobernador General de la Isla, los pliegos de condiciones formados para subastar los suministros del pan, carne, comestibles, medicinas y ropa á los Asilos de Beneficencia de esta Ciudad, correspondiente al año económico actual, el Fxcmo. Sr. Presidente de esta Corporación, se ha servido señalar pura el remate de los mismos, las doce del dia 22 de Diciembre próximo,en la sala de su despacho, disponiendo que se publiquen en la Gaceta de la Habana y Boletin Oficial de la Provincia los mencionadós pliegos de condiciones, según previenen las disposiciones superiores vigentes.—Por tanto, los que se interesen á ellos pueden ocurrir á esta Secretaría á mi cargo, siia en la calle alta de San Pedro número 2, para enterarse de los expedientes respectivos; advirtiendo que el coste de la publíoaoiou será de cuenta del que resulte rematador.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente cumpliendo lo mandado,
Santiago de Cuba 19 de Noviembre de 1884.—El Secretario.—Pedro Murillo.
Don Martin Crespo Fernandez, Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantena de la Habaua núm.
•Hallándome instruyendo expediente de órden de los Jefes de este Cuerpo por desaparición del soldado del primer Batallón del misino Jacinto Santo3 Casas. Usando de las atribuciones que para estos caso3 conceden las ordenanzas del Ejército á los Fiscales del mis ino; por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de veinte dias, á contar de la fecha eu que tenga lugar la inserción del presente en la Gaceta Oficial de la Habana y Bo'etin de la Provincia, se presente en la guardia, de prevención del Cuartel que ocupa la fuerza del antedicho Cuerpo, á dar sus descargos ó en otro caso á la autoridad más inmediata del punto en que se halle; en inteligencia de que de no verificarlo se le se güira el expediente y será juzgado en rebeldía.
Bayamo 17 de Noviembre de 1884.—El Teniente Fiscal, Martin Crespo.
D. Eduardo Várela ViIa, Teniente de la segunda Compañía del segundo Tercio de la Guardia Civil, Comandante de Remedios y fiscal nombrado de órden superior.
Ignorándose el paradero de los bandoleros D. N¡-easio Mirabal, don Jesús María Escolé y dos más desconocidos que en la noche del 5 al 6 del actual hicieron resistencia á mano armada á una páreja del Instituto en la propia casa del padre del primer citado bandolero, hallándose aquel de cuerpo presente á las inmediaciones de 1 caserío del Mamey, y en el punto conocido por la Media Legua; y usando de las facultades que para estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército; por este primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los expresados bandoleros, para que en el término de treinta dius á contar desde la publica ion- del presento, comparezcan en esta Fiscalía, sita eu la Casa-cuartel que la fuerza del Cuerpo ocupa en este pueblo, á dar sus descargos; pues de do verificarlo, se seguirá la causa en rebeldía y será juzgado en su dia en Consejo de guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta y Boletin oficial de la provincia y del Cuerpo.
Dado en Dolores á los veintinueve dias del mes de Noviembre de mil ochocientos ochenta y cuatro,— Eduardo Varela.
Ayuntamiento de Bahía Honda.
En el expediente de apremios que se sigue á don Bernardo Rivera), por adeudo de contribución Municipal le ha sido embargada una oasa eu la calle de la Mina, señalada oou él número 9, de yagua y guano, como de nueve varas de largo y siete por ancho, hallándose tasada en la suma de sesenta y ocho pesos oro, habiéndose dispuesto el acto de remate de dicha casa, el dia 24 del actual, á las doce de su mañana bajo los portales de esta casa Consistorial, no admitiéndose proposiciones que no cubra los dos tercios de su tasación,
Lo que se publica en la Gaceta Oficial, Boletin Oficial y pqutos de costumbre para mayor concurrencia de los licitadores.
Bahía-Honda 9 de Diciembre de 1884.—El Ejecutor, Feliciano García.—Vto. Bao.—El Alcalde Presidente, Barrero.
E11 el expediente de apremios que se sigue á don Manuel Perez Rodríguez, por adeudo de contribución, le ha -sido embargada una Caballería de tierra en su s tio S. Manuel, que linda por el Norte cou los terrenos de Sepúlveda, por el Sur eou Loma Cuaba!, por el Este con este Pueblo y por el Oeste con terrenos de los Herederos del Mcreuo Máximo Arozarena, la cual se halla tasada en cien pesos oro, habiéndose señalado el acto de remate de dicha Caballería de tierra, el dia 24 del actual á las doce de su mañana bajo los portales de esta casa Consistorial 110 admitiéndose proposición que no cubra ¡os dos tercios de su tasación.
Lo que se publica en la Gaceta Oficial, Boletin Oficial y puntos de costumbre para mayor concurrencia de licitadores.
Bahía-Honda Diciembre 9 de 1884.—El Ejecutor, Feliciano García.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, Barrero.
Comandancia general de Matanzas.
Don Luis Torou y Catnpuzano, Teniente Ayudante del
Don Pedro Barrero Corrales, Alcalde Municipal de este Término v Juez delegado por este Ayuntamiento, en el expediente que instruyo sobre el desfalco cometido por el ex-Mayordorao de Propios que iué del mismo D. Francisco Aizcoi be. Habiendo dado en lianza el ex-Mayordomo de propio de este Término, D Francisco Aizcorbe, uu crédito hipotecario, perteneciente á D. José de ia Calzada, contra la finca urbana donde se halla el Hotel América en la Capital, é importante de la sunm de 16,800 pesos oro, siu que s bre el mismo exista otro crédito preferente que el de la Hacienda Pública, la cual tiene embargados h>3 alquileres de dicha finca, propiedad de la sucesión de D* María de las Nieves de la Vega de Almagro, dueños de dicha fáb ica, con autorización superior y después de cumplidos todos I03 requisitos legales prevenidos; lio dispuesto sacar á subasta el referido eré lito, á iiu de que los que deseen adquirirlo, presenten sus proposiciones en pliegos cerrados y eu el término de treinta dias, contados desde la fecha; advirtiendo no se admitiráu sino cuando menos por los dos tercios del importe del referido ( rédito, y que el que lo remate quedará dueño del mismo y en el lugar y caso de este Municipio, para ejercitar las acciones que le convengan en sil cobro, estando de manifiesto en la Secretaría de esta Corporación, todos los antecedentes, para que puedan instruirse los interesados.
Bahía Honda y Noviembre 15 de 1884.— El Juez Delegado, Pedro Barredo.
Ayuntamiento de Güira de Melena.
Desierto-por falta de licitadores el remate de lina y media caballería do tierra perteneciente el Ingenio “Santísima Trinidad” de los Sres. D. Francisco y don Pedro Hevia, embargada por contribuciones atrasadas
Registro de la Propiedad de Cien/usgos.
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de propiedad del partido judicial de Cienfuegos,
Hago saber: que el dia doce de Noviembre del corneute año, me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Emilio Morales y Martínez, pretendiendo la inscripción á su nombre en este Regis-tiu de una finca rustica que hubo de D. Serafín Ros v Cárdenas y de D. Wenceslao Genero, por escritura do veinte y cuatro de Julio de mil ochocientos setenta y nueve y cuatro de Agosto de mi! ochocientos ochenta y tres respectivamente, ante el Notario de ésta ciudad I). José J, Verdaguer, siendo la descripción de la finca como sigue: Potrero titulado «La Lola», compuesto do trece caballerías de tierra, equivalentes á ciento setenta y cuatro hetáréas, cuarenta y seis áreas y veinte y seis centiáreas, situado en el barrio y hacienda »Matracas» termino municipal de Pal mira; lindando por el Norte con el camino Real de Seibabo; por el Silicon finca de D. Serafín Ros y Cárdenas; por el Este con terrenos del ingenio «Regla», de 1). Domingo Sarria; y por el Oeste con finca de los Sres. Curie!.—Y como dicha finoa se halla enclavada en la hacienda «Mana-eas» lo hago público á fin deque s- algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado coala inscripción que se pretende, ocurra ó usar de su derecho dentro del término de treinta dias hábiles si residiera en la Isla, y el de noventa si fuera do olla, ó careciese' dy representación en la forma prevenida en el artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.— Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro el presente en Cienfuegos á trece de Noviembre de niil ochocientos ochenta y cuatro, r"t G. Verdaguer y Kiernan.
QUINTA ©UOCííOIV.
Regimiento Tiradores del Príncipe Tercero de qUe adeudan á este Municipio, tasada en 2,250 pesos, Caballería y Fiscal del mismo.	I cuyo terreno linda por el Norte con la calle Nueva del
...	.	.	— el Oéste
Resultando complicados en la sumaria que por | Pueblo, por el Este con el camino Real, por deserción me hallo instruyendo contra los Soldados de con el camino que conduce al Guayabo y por el Sur este Regimiento Joió Sierra Moron, é Hilario Delgado con terrenos de la misma Finca. Esta Corporación en Fernandez, los paisanos Julián Romero González, sesión del dia 19, acordó se saque á remate por tercera Fernando Fuudora Perez, y Moreno honrando Mena, y última vez por las dos tercera partes del precio de Usando de las facultades que las Reales ordenan- tasación, ascednite á 1,500 pesos, zas del Ejército conceden en estos casos á los Oficiales j Y para general conocimiento so hace publico por del mismo, por el presente tercer edicto cito, llamo v esle medio por el término de diez (lias en el Boletin emplazo á los referidos paisanos, para que en e: térmi- Oficial de la Provincia, á fin de que las personas que no de diez dias á contar desde la lecha, se presenten en quieran hacer proposiciones ocurran á la «ala t apitu-el cuartel que en esta plasa ocupa la tuerza de esté Regimiento, y de no hacerlo asi se les seguirá la causa y serán juzgados en rebeldía
Matanzas 21 de Noviembre de 1884.—El Ayu daute Fiscal, Luis Torou.
lar ú las 12 del dia en que venza el plazo fijado, advirtiéndose que no se admitirán posturas que 110 cubran principal y costas.
Güira de Melca, 2 de Diciembre de lo34.—ral Alcaide Presidente, Pablo Trujillo,
AUTOS.
Don Pablo Martiuez Sanz, Jmv do. primera instancia propietario (leí distrito del Pilar.
JCn virtud de lo dispuesto eu providencia del dia cuatro del corriente, dictada e:¡ 1:sección .cuarta de di quiebra de J. Boidby y Compañía, se manda á todos loa acreedores de la sociedad quebrada une dentro del término de cuarenta dias dei de ¡a fecha do dicha previdencia presentí 11 á ios Síndicos Don Juan J. Musset, D- Jaime Liuuipallas y D Lorenzo Egenuri/.a, ios nidios justificativos de sus créditos cu el modo prescrito ri» el artículo 1092 del Código de Comercio, para proceder al exfimen y reconocimiento eu la junta (pie deberá celebrarse eu el dia veinte y mete ile Enero próximo eu el salón de sesiones de la Junta de Comercio it lu una de lu tarde; y se les cita pata que concurran íi ella personalmente C) por medio de apoderado autorizado con poder bastante, en la inteligencia que de no verificarlo hs parará el peijuicio que eu derecho haya legar.—Habana y Diciembre 5 de 1884. —Pablo Martiuez Sauz. -Por mandato de su Sría., I’. S., Manuel Andrea.
3662 A 14
Don Tomás Valla y Rodríguez Juez Je primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por el plísente edicto hago saber: que por auto de catorce de Noviembre Ultimo, se ha declarado intestado de D. Simen Santiago y Núñez, natural de Galicia, eir el Ferrol, soltero y del comercio de esta villa y por sus herédeles íi los que lo justificaren conforme & derecho, á los que se lea convoca para que en el término de treinta (lias ocurran A esté Juzeado por la Eseubanta del actuario á usar del dtracho de que se crean asistidos.—Colon y Diciembre I do 18S4.—Tomás Valls.-Por mandato de su Sría., Manuel V. Lavarría.
.	3663 A 14
D. Paldo Martille/ Sauz, JÜicz de primera iuslaucia en propiedad del detrito del Pilar,
Por el presente se llama y empjázapor segunda vez & I). Manuel Escanden y Palomo, cuyo domicilio y residencia se ignoran, pura que 'dentro de tres dir.s "comparezca en este Juzgado por medio de procurador y por ante el infrascrito Escribano a cou ti star la demanda interpuesta contra él y otros per D. José Qiieipo y García, sobre nulidad de Ja e eriiuia de disolución dé la sociedad que giraba eu esta pía u bajo la razón social de Qneipo, Campillo y Compañía. Si asi lo buco se le oirá eu justicia y ile otro modo.so seguirán los aut< s en en rebtldía, haciéndose las irotiíie; cíoucb que eyurriiu en los estrados del J u/gailo como previene el artículo Ue la Ley de Enjuiciamiento civil, parándole el perjuicio cousiguente — Habaua y Noviuubie 19 de lSHá.—Publo Martínez Sauz.—Por mandato dy su Sría., P. tí , Manuel Audicu.	3459 A O 14
Dou Joaquín Simón y Guerra, suplente en ejercicio dtl Juzgado municipal de c-lii ciudad.
Por el presente edicto, bago saber á Den Benjamín Prirnelles y Secarrás y á la sucesión de D. León y Dl lUlomenu de los mismos apellidos, que habiendo acudido rt este Juzgado municipal D. Enrique «ario] y Hernández eolitunJo que para poder inscribir en d Registro de lu Propiedad un crédito (pie ha adquirido contra los expresados Don Benjamín Primelh s y tío, atrás y sucesores de Don L; qn y D9 Filomena do los propios apellidos; no (staudo inscrito el dominio del ingenio «San Miguel (a) El Grande.» sobre que está hipotecado aquel crédito, se baga saber á los dueños fiel indicado immnblo que acudan á inscribir 311 propiedad dentio del término correspondiente, lie dictado el auto que para el requerimiento de dichos dueños, mediante 110 conocerse sil domicilio ó residencia, y es del tenor siguiente:—Puerto Príncipe y Octubre 23 de 1.3S4. por presentada lu ins'apcia que precede y vistos los artículos 7 do la Ley Hipotecaria en su leglaóí, 110y 11] del Reglamento general para su e.eeueiou, se accede al llama-mam i ente de Don Benjamín PiimofUs y tíocarrás y sucesión de D. León y .09. Filomena de les mismos apellidos, por medio de edicto.- que se fijarán y publicarán en el BoUtiu oficial de esta provincia y Gaceta oficial de la Habana, para que dentio del téimino «te treinta dias procedan á inscribir su propiedad en el ingenio «tíuu Miguel (a) El Grande,» apercibidos'de que si no lo verifican dentro de dicho término, se entregarán las diligencias al peticionario á les efectos ilel milenio 112 di 1 i bulo Uegiamento. Lo mandííy firma eftír. J_). Joaquín Simón y Guerra, suplente eu ejercicio del Juzgado municipal de esta ciudad, de que certiflcoi-Joaquin Simón. — Miguel de Céspedes G., Secretarlo. Y para su publicación en la Gacela de la Habana, expido la presente copia.—Miguel de Céspedes U., Secretarlo.
3117 A 4
Dr. Don Miguel Céspedes y Cofñgny, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Hugo saber: que en el abmtestato de D. Gabriel Rodríguez Villamil, natural (le Castropol (Asturias), lie dispuesto convocar á las personas que se crean con derecho ft heredarle, para i¡uo concurran rt este Juzgado de primera instancia, dentro del término de treinta dias, fi hacer uso de él-, pues así lo lie ordenado en providencia de 1S ds Noviembre último en el referido intestado. —Guanabacoa y Diciembre 19 de 1881.— Migúel Céspedes y .Coffigny.—Por mandato de tí. .Sría., Ra fael Galiniio. Y para su publicación libro la presente, —Guanabacoa \ Diciembre 2 de 1884.—Rafael Galindo.
3561 A 12
D. Oírlos Quintín déla Torre, lanci« 111 propiedad del Distr Capital.
Por el presente lingo saber: que ft consecuencia de los autos seguidos por I). Isidoro Menendez,| contra la sucesión y bienes de D. José Carilla I Tennis, be dispuesto sa.-sr ft pública subasta les bienes embargados ft !a -sucesión deudora consis entes en doscientas diez, y siete caballerías veinte cordeles de tierra, que se-hallan situadas en la provincia de Puerto-Príncipe, término Municipal de Moron, y tierras del Hato «Los Perros,» lindado por el Norte con ei mar, por el Este con tierras concebías por el Keahngo, cor «I Sur con («ríenos del Hato «Los Perro-» y por el Oeste con el rio del mismo uombie; lasudas cou inclusión de »us montes,
Juez, de primera inarato de Helen de esta