N[im. 203.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Domingo 24 de Agosto de 1S84._San Bartoi.omE, ai*toi..-Circglap.
en Santa Teresa.
PARTE OFICIAT.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOIUO MUI 1IA ISLA l)£ CUBA
secretaria. '	•
,T
Sección de política.—Personal.
Por el Ministerio do Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Kxcmo. Sr.—Para la plaza de Jefe de Negociado de 3.a clase, Archivero general de esa Isla, vacante por pase á otro' destino de IX Rafael Eguilior y Hoces; el Rey (q. IX g.) ha tenido á bien nombrar con el sueldo anual do ochocientos pesos y mil quinientos de sobresueldo á IX Francisco Ortega y Ayalu, cesante del mismo destino. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios gnarde á E. muchos años.—Madrid 29 de Julio de 1884.— Tejada.”
Y puesto el ciímplasé por S. E. en 18 del actual á la anterior Soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana ¿0 de Agosto de 18S4.
Mariano Arredondo.
cientos ochenta y cuatro.—Dionisio de las lleras. Joaquín Carboncll.—Lúeas García Ruiz.—Juan Miguel Ortiz.
Publicación.—Leido y publicado fué el anterior fallo por el Excmo. é limo. Sr. D. Dionisio de las Horas, Presidente en Sala de este dia, de que yo el Secretario de la misma certifico.—Ha liana 16 do Agosto de 1884.—Juan Bautista Padilla.
Es copia literal del fallo dictado por la Sala en el rollo número 17 del expediente á que se refiere y consta en el folio 112 de que yo el Secretario de dicha Sala certifico.
Habana 20 de Agosto de 1884.—Juan Bautista Padilla.
a sus en el si ó por
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo". Sr.—Para la plaza de Jefe de Negociado de 34 clase de la Secretaría de esc Gobierno Genera!, vacante por cesantía de D. Fernando Costa y dotada con el sueldo anual de 800 p^sos y 1500 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) lia tenie ° a bien nombrar á D. Rafael Eguibor y Hoces q'UC, con igual categoría sirve la de Archivero lrcnei*al de esa Isla.—De Real orden lo digo á Y. E. para conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á Y> & machos años.—Madrid 29 do «Julio de J8S4.— Rejada.”
Y puesto el cúiP'úase por S. E. con fecha 1S del actual á la anterior Soberana disposición, do su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 20 de Agosto de 1884.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 2a., se cita y emplaza á D. Pedro Moya, Interventor que fué de la Ordenación general de Pagos ó herederos si hubieren fallecido, para que término de ocho dias se presenten por medio de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á recojor para contestar el pliego do censura de calificación á los reparos deducidos en el examen de la cuenta de Tesoro de la Colecturía de Rentas de Bayamo correspondiente al mes de Noviembre del afio económico de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 20 de Agosto do 1884.—El Secretar general.—P. S., Dominador tana.
De 2.a clase.
Ramón Aliones. La Real.
La Majagua.
L. Carvajal Iligh-Life.
La Carolina. Cruz do Malta,
De 3.a clase.
La Gloria.
La Guerrabella. La Huelvana. La Miel.
La Oportuna. Flor de Fumar.
precio
pre-
4.a Los tabacos que se contratan« serán las hitólas, clases y marcas do fábrica que tinuacion so expresan:
de á eon-
Cresjao de la
no Quin-
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 2a. se cita,—...	»«>*“■ • ••«••••
y emplaza á D. José G. Bequer, Tesorero que fué j Media Regalía, fior.... de la Administración Económica de Santa Claraó á Conchas Regalía flor fina
Imperiales, flor fina... Cazadores, calidad id. i Regalía imperial, id. i
Id. Británica, id. id..
I. Reina Victoria, id. id. Id. Reina, id. id... Media Regalía.
sus herederos, si hubiese fallecido, para que en el término de ocho dias se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á recojor para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducidos en el eximen de la cuenta de Tesoro de la expresada Administración correspondiente al mes de Setiembre del año económico de 1879-SO; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene *' ■■■*■’ 1	*" de la Ordenanza de 30 de Abril de
Trabucos, id. id...
Brevas, id. id....
Brevas, flor......
Damas, fior tina... Entreactos.......
Totales....
5.a La entrega de estos tal
MARCAS DE FABRICAS.			
• r—t a £ i £ 5 a ' vH	’3 fs có o O cu i-JZ "3 —• S3- CN	S ^ Ls - T K !oS ^ CO	• 1—I £ c «2 ^ r¿ "3 O H
500	325		825
500	325	• • •. •	825
600	425		1025
600	425	....	1025
500	375	300	1175
500	400	300	1200
600	400	400	1400
500	400	300	1200
600	400	400	1400
500	375	400	1275
600	425	400	1425
600	425	400	1425
200	150	50	400
200	150	50	400
7000	5000	O o	15000
825 Millares Imperiales flor fina al precio de...(por letra) cada millar — 825 id. Cazadores, calidad id. al precio
de.. cada millar.................
1025 id. Regalía Imperial id. id. al precio de.. cada millar..................
1025 id. id. Británica id. id. al
de. .cadamillar.........
1175 id. id. Reina Victoria id. id. al
ció de... cada millar............
1200 id. id. Reina id. id. al precio do..
cada millar......................
•1400 id. Media Regalía al precio de..
cada millar......................
1200 id. Media Regalía flor al precio
de.. cada millar...............
1400 id. Conchas Regalía Flor Fina al
precio de.. id.*id...............
1275 id. Trabucos id. id. al precio de..
cada millar......................
1425 id. Brevas id. id. al precio de..
cada millar......................
1425 id. Brevas Flor al precio de.. ca-
’ da millar.........................
400 id. Damas Flor Fina al precio de..
cada millar...... ........
400 id. Entreactos id. id. al precio de.. cada millar........................
15000
■ Fee
Madrid Julio neral, O. Vicuña..-
lia y firma del interesado. 14 de 1884.— El Director —Es còpia.—P. S.,
Bermudes.
Sub-Intend end
la.
Ultramar, comu-Genoral la Real
Mariano Arredondo.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Sala Contenciosa.
Y isto el expediente de reintegro que por alcance descubierto fuera de las cuentas en la Adminis tracion u. “ lentas de Santa Clara, se ha seguido con tra el Jefe U^móuiico que fué de aquella dependencia D. L. Alvarez Torres, y cuyo piocedi-miento pende , <í0peu]ta do la providencia que con fecha 2 del « wriente dictó el Jefe ifistructor,
el artículo 42 1855
Habana 20 de Agosto de no «encrai, r. ¡5., Uuminador {ana.
1884.—El Secrcta-Urespo (Te (u e¿aru-
E1 eumpiiinippto á lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Ministro Jeto dp la Sección 2a. se cita y emplaza á D. Juan Herrera del Cueto, Tesorero que fué de la Administración Económica do Santa Clara ó á sus herederos, si hubiesen fallecido, para que en el término de ocho dias se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretarla de este Tribunal Prado " 1105, eú dia y hora hábiles deoficina, á recojer para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducidos en el exámen de la cuenta del Tesoro de la referida Administración correspondiente ifi ipps fie Diciembre del año económico de |
iacos se liará por el contratista en la fábrica de.tabacos de Madrid ’as épocas y proporciones siguientes:
en
con tecJia 2 del i	lllo,lllMVJ| .
declarando partida	1« de trescientos setenta1,1S79 8°i cn la inteligencia de que jio verificándn
y nueve pesos, quii. '«? ««ntavos, á cpyu pago fué *°» 80 procederá según previene el artículo 4n «•» Alvaro* Torro«	| Ja Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
condenado el expresan ” -A-Ivare.z 1 oír,es.
Resultando: que en rebeldía del alcanzado se ¡
tana,
t Habana 20 de Agosto de 1884.—El Secreta-
. .	, -	f i ít > I rio General, p. S., Dominador Crespo de la Quin-
eontinnó el expediente y	con fcelia i de ■	'	’	’	a	t
Diciembre de 1S83, sen tone.	del Jefe instructor
que condenó á Alvnrez Torres ¡Y reintegro de loe trescientos setenta y nueve pesos, fifí11100 centavos, que no entraron en caja y consta h, Ciprios recibido aquel por el importe del cinco pop .ciento del Ayuntamiento del Calabazar, corrcspo'ñd«.ente al primer semestre del ejercicio de 1880 a Sí, adicionándose tal sentencia con fecha 24 del mismo Diciembre para condenar además á Alva.rez
Intendencia General de Hacienda de la Isía de Cuba.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, con Real orden de 17 de Julio último, remito af Excelentísimo Señor Gobernador General el pliego de 11 condiciones para la subasta pública de quince mil millares de
1.a Consignación	Millares.
En el ines de Noviembre	de
1884		800 Ì
En id. Enero de 1885		700 1
En id. Marzo de id		800 (
En id. Af ayo de id., 			700 J.
24 consignación.	Millares.
En el mes de Juiio de 1885.	
En id. Setiembre de id..		1000 i
En id. Noviembre de id....	1000 !
En id. Enero de 1886		1000 f
En id Marzo de id		1000 !
En id. Mayo de id		
3.a consignación.	Millares.
En el mes de Julio de 1886.	1000)
Én id. de Setiembre de id...	1000 i
En id. de Noviembre de id..	1000 '
En id. de Enero de 1887		1000 f
En id. do Marzo de ida		
En id? dó Mayo de id.			1000 J
3000
6000
El Excmo. Sr. Ministro de nica al Excmo. Sr. Gobernador orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Duplicada,—Número 1435.—-Excmo. Sr.—Por este Ministerio se dijo á ese Gobierno General, con fecha 18 del actual, lo siguiente:—Excmo.Sr.—El Rey (q. D.g.) ha tenido á bien expedir con fecha de hoy, el Real Decreto siguiente:—Vengo en declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda á D. Gonzalo Palavicino é Ibarrola, Marqués de Mirasol, Jefe de Administración de primera clase, Ordenador general de pagos de las Islas Filipinas, y electo en comisión Jefe de Administración de
ov^.i.idw,	.1—.I-.«...»- 1 .	v... 1 «I /-> i Afoníno dó lo
Isla de Cuba.— Dado én Palacio á trece de Julio de mil ochocientos ochenta y cuatro.—A LFONSO. El Ministro de Ultramar, Manuel Agifirre do Tejada.”
V puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para, general conocimiento.
Habana, Agosto 18 de 1S84.—El Subintendente general, P. O., Alejandro Rerrnudes.
Pesetas. | las subastas, por el extinguido Almirantazgo cn 3 de Mayo de 1869 y por Real Decreto de 27 de Febrero de 1852.
5a. Las prendas de vestuario serán entregadas de una sola vez en el plazo de treinta dias, á contar desde el dia de la adjudicación, con las formalidades establecidas para' la documentación y recibo. Si no se entregaren en dicho improrrogable plazo, se adquirirán por Administración, siendo de cuenta del rematante la diferencia que pueda resultar por mayores precios; y si úo se encontrare quien las facilite de iguales condiciones, se adjudicará la fianza á favor de la Hacienda.
6a. El reemplazo de las prendas que resulten inadmisibles, se verificará en el plazo de quince dias, á contar desde el dia del reconocimiento en que se declare no ser de recibo. Si no se ve rifica el reemplazo en dicho plazo, se adquirirán por Administración, y si no se encontrasen, se adjudicará la fianza á favor de la Hacienda.
7a.' La fianza será do ciento ochenta pesos oro ó sn equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, regulado su importe al tipo de cotización del dia anterior en que se imponga. La carta de pago se presentará al mismo tiempo que ’ pliego de proposición, pues lia de servir como ( depósito provisional y fianza delinitivs.
8a. Los gastos que se originen por este servicio, serán de cuenta dol rematante, incluso el importe de seis ejemplares de la Gaceta de la Habana en que se publiquen estas condiciones, y el medio por ciento de contribución.
9a. Del importo de la entrega, se expedirá libramiento á cargo de Tesorería Central á pagar en ovo ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo de cotización del dia anterior al en que se realice el cobro.
10. Se admitirán proposiciones para cada uno de los expresados Lotes ó para loa dos; siendo preferido en igualdad de circunstancias, el imitador que ofrezca más ventajas á la Hacienda.
Arsenal Agosto 19 de 1884.—Ricardo García de Cáceres.—Vto. Bno.—Francisco de Paula Sierra.—Hay un sello que dice.—Ordenación de Marina del Arsenal.—Habana.—Es copia.—José María Autran.
Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana.
—Nota de las prendas de vestuario de Marinería cuya adquisición se proyecta.
Ge-
PRIMER LOTE
Pesos Os.
83 Ochenta
123
80
Uehenta v tres camisetas de bave-ia, a $ a'T.i...................
Ciento veinte y tres pantalones de
lanilla azul, á $ 2’7í
Ochenta á $• 2’50
camisetas de lanilla azul
Suma.
SEGUNDO LOTE.
6000
Total......................... 1.5000
Comandancia General de Marina Apostadero de la Habana.
Secretaría.
del
ayer para la cual fué tuvo
.	.	,	,	| miliares de cigarros habanos elaborados on esta
pago del interés del seis por ciento anual	Isla, para el cu asume
icha suma, y a rcm egi.u e impoi c ( o P P	j]earc8, cuyo acto se verificará en la Dirección ge-
ofaco invertido en el expediente, til8P.0^0J nerd de Rentas Estancadas en 27 do Setiembre, también en 21 de Enero ultimo, pasar a los ^‘ J-i p.óximo, y dicho pliego se inserta á continuación1
riara conocimiento general.
banales ordinarios el tanto de culpa que el expediente ofrecía.
Resultando: qnc para hacer efectivas las dichas responsabilidades administrativas se siguieron diligencias cn las quo por certificación á fojas 107 del expediento y oficio de la 122 se hace constar que Alvarcz Torre« no es contribuyente por concepto alguno en las Administraciones ció tíauta Clara y esta Capital, informando la Contaduría general a fojas 117 que tampoco percibe aquel haber pasivo por el Tesoro de esta Isla', con lo que el Jefe instructor, en providencia fecha 2 del corriente á fajas 123, estimando quo no posee Alvnrez Torres bienes en quo hacer efectivo el alcance, lo declaró partida fallida, y oido por auto del 4 al Ministerio Fiscal, en dictárnen del 7 propuso la confirmación do dicha declaratoria.
Considerando: que con arreglo á lo establecido cn el artículo 96 dol Reglamento de 30 de
Habana 21 de Agosto de 1884.-—I
Francisco da
S.,
Beramendi.
6a. Antes do darse principio á la subasta, el Excmo. Sr. Ministro de Hacienda, remitirá al Director general en pliego cerrado por millar de cada clase, calidad y hitóla dolos cigarros que-se
cunsumodela rcnínsula é islas Ba-,contratan 3' cl importe total del suministro con
arreglo á dichos precios será el tipo máximo para la licitación.
7a. Los licitadorcs entregarán durante el periodo de admisión, en pliegos cerrados y rubricados en sus cubiertos, las proposiciones que hicieren, expresando en ellas por letra, sin enmiendas ni raspaduras, los precios á que se comprometen á hacer el suministro, acompañando por separado su cédula personal, los documentos que acrediten el -IIulúikulaaaAiajinestQjicr Real orden fecha Pag° úe contribución respectiva á los des trimes-
21 de Junio último la adquisición en subasta pii- ^ «uitcriorce á, la -subasta y la carta de pago que r-~------------------- «>■
blíca de quince mil millares de cigarros habanos justifique haber constituido en la caja general de ¡ Dvo; cuyo dia so avisará elaborados on la Isla de Cuba para el consumo de Depósitos
la Península é islas Baleares, los licitadorcs debe- UM-OOO pesetas en metálico ó sus equivalentes á
ANUNCIO. .
Sin resultado la subasta verificada la enagenacion del balandro número 2, igualmente desierta en Batahanó donde gar con carácter de simultaneidad, lm dispuesto el Excmo. é limo. Sr. Comandante general del Apostadero se repita el acto bajo las mismas condiciones del pliego que vió la luz en* la Gaceta del 20 de Julio próximo pasado y luego do trascurrido el plazo de 30 dias desde la inserción del presente anuncio, cuya subasta so anunciará oportunamente para que hagan sus proposiciones los que de scen adquirir la expresada embarcación.
Habana 20 de Agosto de 1884.—José Alaria ^luirán,
123
164
Í8
40
Dirección general de Rentas Estancadas.

Acordado por la Exorna. Junta Económica del Apostadero cn sesión de 16 del actual sacar á pública licitación la subasta parcial de vestuarios 1 de Marinería comprendidos cn dos lotes por valor de $ 1.896’85, á tenor del pliego de condiciones y relación que á continuación se expresan; se hace ; saber al público que dicho acto tendrá lugar al es I piral« el plazo de veinte dias desde la inserción del | presente anuncio ó al siguiente si resultare ser fes-
rán tener presente las siguientes reglas.
1.	a Ei acto so verificará en Madrid en la i Dirección general de Rentas Estancadas, el dia
27 de Setiembre próximo, do una y media á dos de la tarde con sujeción al pliego do condiciones inserto en la Gaceta de Madrid número 193, correspondiente al dia 11 del corriente mes.'
2.	a Los quince mil millares de
____,__j„ „w	oportunamente para que
como garantía para licitarla suma de ! presenten sus proposiciones á la citada corporación ..................	•	•	• que estará constituida al efecto, los que deseen interesarse en el expresado servicio.
Habana Agosto 21 de 1884.—José María Autran.
los tipos establecidos para los valores del Estado.
S4 Terminada la recepción de pliegos se procederá por el actuario de la subasta á la apertura de los que se hubiesen presentado, por cl orden de numeración, y acto seguido se abrirá el pliego que contengan los precios fijados por el Sr Ministro*!© Hacienda y comparadas las proposiciones en su valor total con el que arroje el pliego del Gobierno,
sirvió Alvnrez Torres, y por el cual le fué ta la responsabilidad de qnc se trata garantía en que huya de hacerse efectiva aquella, ni en los actos origen del cargo se ofrece respon • sabilidadsubsidiaria que deducir, ni so han encontrado al alcanzado bienes ó haberes que perseguir, •con lo que resultando ineficaces por ahora las diligencias do apremio para obtener el reintegro, es procedente la declaratoria do partida fallida acordada por el Jefe instructor.
Se confirma la dicha declaratoria departida fallida quo sobre el alcance de que se trata dictó d Jefe instructor con fecha 2 del corriente, entendiéndose con Ja cualidad de 6in perjuicio ó sea á reserva de proseguir las diligencias do apremio en cualquier tiempo en quo se presuma resultado favorable para la Hacienda por conocerse bienes ó haberes al alcanzado.
Así lo acordamos, mandamos y firmamos en la Habana á diez y seis de Agosto de mil oclio-
dc los tabacos hasta
I Contaduría de Acopios dej Arsenal do la Habana en virtud de acuerdo de la Junta Económica del Apostadero de 16 del actual, se anuncia al público la adquisición de las prendas de vestuario de marinería que detalla la adjunta nota, bajo los precios tipos que en la misma se expresan y las condiciones siguientes:
Ia. La calidad de los géneros y todas las demás circunstancias que deben reunir dichas prendas, 6e ajustarán al modelo que existe en el Arsenal y á las condiciones facultativas publicadas en
Ciento veinte y tres camisas de
lienzo blanco, á $ 1’25.........
Ciento sesenta y cuatro calzoncillos, á $ 0’60..................
80 Ochenta gorras de fieltro, á § 0’85 86 Ochenta y seis fundas blancas á
$ 0’20..........................
Setenta y ocho cintas de seda con cl nombre del buque, á $ 0’20... Cuarenta pañuelos negros de seda, á $ 1’25.............. ......
80 Ochenta pantalones dé lienzo para
faonas, á $ 0’85.................
43 Cnarentay tres cuchillos con vaina
correa y cordon, á $ 1..........
Ochenta y tres pares de borceguíes, á $2*10..................
Setenta y ocho toallas de hilo á $ 0’20..........................’
Ochenta y seis pañuelos blancos
de hilo, á $ 0’25...............
Ciento sesenta camisetas blaneas de punto de algodón, á $ 0’40.. 39 Treinta y nueve sacos do loneta á
S 2’25..i.......................
Treinta y nueve bolsas d<?
$ 2,50.....................
Ochenta camisas de lienzo
faenas á $ 0’85............
Treinta y nueve mantas de lana * 2’25.........................
83
S6
160
39
80
39
aseo a
para
	& v
«S3 3	25
200	
760	50
153	75
98 68	40
17	20
15	60
50	•.
68 A	
174 15	30 60
21	50 ‘
64	• •
87	75
97	50
6S	
87	75
Suma....... 1130
áo
Resúincn.
Primer lote. Segundo Id..
766
1130
50
35
de
Total....	* 1896 85
Arsenal Agosto 19 de 1884.—-Ricardo Garda Cáceres.—Es copia.—José María A utran.
Ordenación de Marina del Habana.
Apostadero de la
Comisión de compras de víveres para la Marina.
Necesitándose mensual mente para tención del ganado del Arsenal y
la maná-' mientras con-
uo existe tipos-muestras que están de manifiesto en dicha g[|1.ceji)0 cn fábrica..........°	..... .......|1» baceta de la Habana de 27 de Julio próximo' venga adquirirlas por gestión directa de la Ad-
Direccion general, hasta cl dia de la subasta. b	r T.rnr.nlií.ÍAn«i «o nvhinrWán mi naJ pasado. El lienzo blanco de los calzoncillos será ministracion, unas treinta fanegas do maíz en
3.a Las fábricas de la Habana de donde el	deliciase once con suiecion al^si- ' Cíltorce hilos en el cuarto de pulgada El color mazorcas do la mejor calidad, y cn virtud délo
contratista podrá hacer el surtido, siempre que de P . ‘	‘	i de las bayetas, que lia de ser igual al de la del mo- dispuesto por la Ordenación do Marina de) Apos-
la clase de cigarros que presente existan muestras 8" t'	* i f	• •	'délo, resistirá las pruebas del ácido muriàtico. Las( tedero, se anuncia al público para conocimiento do
cn la Dirección, son !as siguientes.
Fábricas de 1.a clase.
Cabañas y Carvajal.
Aguila de oro.
Part'agás.
L v Intimidad.
La Española.
Upniann.
La Escepcion.
Henry Clay.
Pedro Murías.
La Flor de Cuba.
A. de Villar y Villar.
,	,	.	---------— público para conocimiento do
| raan.tas serán en un todo iguales á la (pie estará de ! los almacenistas ó traficantes de dicho artículo
adjudicación
. „ callejón de “Chnrrnca,” todos los hora que oportunamente se señalará dentro de 10 á 5 de la tardo hasta
________V.V.ÜV. V | V.V	« v «w -•—« »«MO uncía Cl iSO UU1 UUfflU
gar ála Fábrica de Tabacos de Madrid, 15.000 mi-'del plazo de veinte dias á partir de la fecha de la debiendo advertirse que el pago tendrá luga llares de cigarros habános elaborados en la Isla de publicación del anuncio.	! libramientos sobre la TWm«f»«io í4ot.í..-qI a* i
Cuba, pnra°cl consumo do la Península é Islas Ba-j 3a. No so admitirá proposición quo exceda loares, se compromete á verificar el citado sumi- del precio tipo, que no se ajuste al modelo y quo irstro bajo las condiciones estipuladas y sin raodi- no esté extendida en papel del sello 11. ficacion utterior por la cantidad de.... pesetas.. j 4a. El servicio so adindicará al m
Cfiititqos, q sea por los precios siguientes;
adjudicará al mejorpostor 1 observándose en el acto las reglas aprobadas para
diaa hábiles dol corriente;
r en
libramientos sobro la Tesorería General do Hacienda de esta Isla; siendo además de cuenta del proveedor la conducción del maíz hasta el referida Arsenal.
Habana, 20 de Agosto do 1884.— Ernesto Weidue.