le oirfi y aúministrará Justicia y de no se lo declarará, rebelde y por bastantes los estrado» del Tribuna' para
oue con ello» se eutb n la di«ho irlmite y tos demás une
0	mrr.m.—biaba r» Julio 27 U.; 1381.—L-irra. áaal P^r c au itt'lo tic 8u Sita., Ve» unció Díaz d I Villa'.
1435 R O 13
1	. José Lirio v Valller, Ju.'Z Ue primera instancia eu
propjeoaii *le este parti*io.
Por es e mi se^umlo e líelo, o t<>, lLiui « y eiuplazo á I ' íiupeita It «ilrig'iéz, natural de ‘'aluza, provincia «J ¡ Matanza*. e-tinlo eusailii, de 26 ufloa da « «lad. oficio »o cusu y •. eoma de Cifra mes A tío .le »pie en »1 término d« u leve días coma i« h «le de la fecbase presente en la cár-c I pública á desear*»r-e de la culpa que le resulta eu ln cansa que se le sigue p<«r hurto; segura »le que haciéndolo asi se le (.irá y aúmiu.Siraiá lustioia ,v en i aso Contrario re le declarará r» b. 1 le y contumaz y por bastante los es'rodos <1 1 Juzva lo con quien se enl. u ierán los trámites |>< sieriores del jui lo. —Ragua la Grsmle 8 Je Julio de 1884.—José Lirio y Valller.—Por mandado do Su Sría., Andrés H. Moreno. 1572 E O 13 Don José Lirio y Vallier, Juez de Primera Instancia de esta Villa y su jurisdicción.
Por esto mi sigundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Kerrer, natural »le Puerio Pilnclpe. provincia de Ídem, de estado soltero, decuureula y un aflea de edad, oficio albafiil, hijo de deaconocldo y de Tián-aitoy vecino de Cár bmas, ft fin de que eu el término de nueve días contador, «baile la fecha se presente en la cárcel píiblleu á descargarse de la culpa *ue le resulla t u lu causa que se le signe por estafa A Relejad Muñoz; seguro de que traiéndolo asi se le oirá y administrará Justicia y en ca-o contrario se le declarará reb.lle y conminar y por bastante ios Estrados del Juzgado con quien se eut n lerán lo.s trámites posteriore» del juicio. —Ragua li Grande 8 de Julio de 1884.—José Lirio y Vallier.—Por mandato de 8. Srfa., Andrés H. Moreuo.
1573 E O 13
J). A uraliano Martin y Alón o, Abogado «leí Iltre. Colegio de Bilrg s y Juez propietario de primeia ins-lancia de este distrito ju iieisl.
Por esta mi s«gunda (arta de o lieto, cito, llamo y emplazo al pardo José Pió Valdé.s (a) i*« ña, hijo «le D? Rotuno Valdé.s, natural de Managua, Vecino de Guara, (ollero, labrador y «le Veinte y rto» afios de edad, para
•	pie en el término de nuevo ibas se presente en la c iioel de esta clu iad A «ie«cargai89 de la culpa que le resulta ♦m la c «usa que se le sigue por burlo de huevos y ave» ai Don Pe 1ro Rodríguez; cierto y seguro de que si a»í lo hiciere se le administrará uisucia y de lo contrario se Je declarará rebelde y contumaz y ñor bastante los estrado» del Juzgado pura que con olio» se entiendan lss notificaciones V demás tiáiuites del Juici««.—Bejucal 2J •le Junio de 1884.-Aurellano Martin y Alonso.—Por mandato «le 8. Srla., Guspur Barona. 1109 EU 13 D. Tomás VulJ» y Rodríguez. Juez de primera instancia «le esta villa y su partido.
Por este mi tercer enioto, cito, llamo y emplazo á don Florencio Marrero y F.oies, carretero y vecino que íué (le Palmillas, á fin deque en el término de oueve
•	lias contados de» le la fecha se pr s nle en la Cárcel pública de esta villa á descargar e de la culpa que le re-hulla eu la causa que se le sigue por lesione» al asiático Aniceto Ayang; s«guro Ue que haciéudolo así se le oirá y administrará jmiieia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y pot Imstaute los Estrado» del Juzgado con «|U¡eo se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colon 28 de Junio de 1884. -Tomás Valí».—Por mundato de 8. Sría., Manuel V. Lavarrla.
1570 JB O 13
JJr. D. Miguel da Céspedes y C'offigny. Juu de primera i lista ocia en propiedad de esta villa ttc.
Por (»te mi segundo edicto, ci ó, llamo y emplazo á D Pedro Lloverás y García, natural de San Cristóbal. •Je 23 alio» de edad, soltero, hornero y vecino que fué del Cotorro, para que dentro de nueve dias á contar desde la fecha se «ireseuti eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la cauta criminal que en uolou de otio.» he le sigue por hurt >, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oiiá y administrará justicia y «le lo contraído se le declarará rebebía y contumaz ó incuiso eu las penas de la Ley y por bastante loa E«tradoi del Juzgado.— OiiHimbáooa Junio 20 de 1814.—Miguel deCéspe es Co-íflzny.— Por mandado de 8u Bría., Barael Gsbndo. Y para su publicación por tres números no ^Gaceta oficial libro el presente en su fecha.—Kafael Galindo.
1408 K O 13
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera andancia en propiedad del distrito del Prado.
Por < ste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Amadi r Reusoli, natural de Morop, soltero, de ditz y nueve á veinte alio»; para que eD el término de nueve dias .4 contar desde su publicación se presente eu la cárcel pública de tata ciudad á descargarse de la culpa que lo resulta eu la causa que se le sigue por e-tafa á su patrono D. Próspero Rer.snli; cierto y seguro de que si así lo hace ue le oirá y ai»ministrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrado» del Juzgido | ara las notlfltaciones y degiá? trámites que ocurran.— Habana, Julio 3 de 1884.-José Mí Larrazsbal.	1588 E O 13
Dun José Lirio .y Vallier, Juez de primera Instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por i ste mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo a! asiático José Hernández, natural de M «rao, provincia de iihiu, «le estado solt ro, de 31 afios «le eilad, oficio cocinero y vecino de Santo Lo mi ligo, á fin de que en «1 término de llueve dias oontailos (lisie la fecha, se presente en la eáicel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la c.«usa que se le sigue por allanamiento, seguro de que haciéndolo así se leouáy administrará justicia y enraso contrario se le declarará r beliíe y «oo tnniuz v por basta fi le lo» estrado» del Juzgado con quien so entenderán Jo» trámites pnstoricj'es «leí juicio. —Bagua la Grande 23 de Junio de 1884.—José Lirio y Vallier.—Por ¡u mandado, Cabx o María Caua’s y Val-déíi.	J104 E O 13
Don José Ir rio y Valller, Juez de Primera Instancia en propiedad «le esta Villa y su Partido.
Por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emp'a/o á D. Deogr.ici .s Pastor, para que en el términ > de nueve dias se presento eu lu Cárcel pública de esta Villa á descargarse de la culpa que le lesulta en la euusu que se le eigue por < slafa, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá ,v administrará lega y cumplida justicia y de lo contraii > ,.e le declarará rebelde y contumaz y pof bastante les cstiailcs del Juzga«lo para las notificaciones y demás trámites que ocurran. — ¿agua la Grande Junio 28 de 1884.—José Lirio y Vallier.—Por sil manda i<>, Calixto Muría Cai-nls v Valuó».	1405 E O 13
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propleturlo de «sta villa y su partido.
Por e.te ini mgundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Clemente Martínez Guerra, natural de Rancho Veloz, provincia de Buuta Clara, de estado soiteio, de 31 afios de edad, oficio campo, hijo de J). Gabriel y Di Merendé', y v« ciño de Rancho Veloz, A Un deque en el término «le 9 dius cootados desde la fecha se presente en Ja Cárcel pública á discargurse «le la culpa que le resulta en la causa que feo le sigue por liurto «le uua yunta do bueyes seguro de que haciéndolo nsl se le oirá y admi«-nistrará justicia y en caso contrario -e iedeolarará rebelde y contumaz y p ir bastante lo» Estríalos del J uzgad.) con quien seentend« r«in los i rámites posteriores «Itl juicio, — Ragua la Grande 8 de Julio de 1884.—José Lirio y Vallier.—Por mandado de Su Sría., Andrés S. Moreno.
1574 E O 13
Don Jasé Mi Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del disliito del Prado.
Por este mi segundo edioto cito, Hamo y emplazo A D. Ramón Ollveira.ó D. Jo,-6 Oliver, natural de Cana rias, «le 25 i«fi«>», cu ves demás generales se ignoran, para que en el téimiuo do nueve día» se presente en lg Real Cárcel de esta ciudad á oeseurgurse de la culpa que le resulta tu la causa que se le sigue eu esto J uzgado por estafa á don Bonito Formoso, el rto y seguro de que si así lo hiciere «e le oirá y administrará justicia y «le no se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrado» del Juzgado paia las not ficacioues y demás trámites que ocurran.—Hnbiuay Junio 3) de 1881.—Larrazábal.—Por eu mandad«', José B. Erna.
1587 E O 13
D. Ramón M ' de Arálztigui, Juez de primera iustancia eti propiedad del distrito de Uuadalupe.
Por este mi »« girudo eilicto y pregón, « lio, llamo y ernphzr á D. José Torro Vablés. hijo de Di Dominga y de D. Rodrigo, natuiul de Asturias, soltero, de 35 afios de edad, tabaquero, pura «jue dentro de 9 dias después del último ánun« io se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa «>ue lo resulta eu lu causa que so le sigue por estufa á Di Merced Vloutes de Oca, cieno y se guro « e que si así lo liioieie se le administrará lustioia y de lo contrario so le declarará rebelde y ««ontumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiéndanlos tramite» que oeunan.—Habana y Julio 10 «le 1884.—Ramón Maiía de Araiztcgui.—Arturo G .-lletti.	1579 E O 13
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia eu propieJad oe Pinar «¡el Rio, etc.
Por el prtsente se cita al ¡ adre del moreno José González, vecino que fué del barí i o de San José de esie témiluo municipal, para quo donlro de nueve dias se presente eu este juzgado con el fin de »vaeuar un acto de justicia dispuesto en la causa t or hurto de una yegua del moreno Florentino Monterey.—Pinar del Rio Junio 34 de 1884, - Francisco Novsl y Martí.—Por mandato de S. Sría., José V. Urrutia.	1273 E O 11
V. Francisco Noval y Maní, Juez de primera instancia del distrito d«r l inar del Rio, ele.
Por el pr« Bente edicto quo se insertará en tres números consecutivo» de la Gaceta < liolal de la Habana, se oonvocu á lr.s personas que tengan conocimiento 6 sepan quien ó quienes sor, los responsable» del delito de homicidio de L>. José Puerto conocido por Villa, acaecido en Guane en primero de Junio actual, á fin de que comparezcan en este Juzgailo á manifestarlo dentro del término de nueve dias. Y para su cumplimii nto libro el presente.—Finar del Rio, Junio 7 de 1884.— Francisco Noval y Martí.—Por su maudato, Francisco Cur rvo.
1287 E O 11
Dr. D. Ignacio de Castro y Aza; ardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente primer edicto, elfo, llamo y emplazo á D. Ramón Leal, natural de Cataluña, vecino do Güira de Melena, soltero, de 2» afios de edad, empleado y con iiiátru« don para que en e término de nueve dias fe i rearme «u la cgrcel pública de esta villa ft ouiup ir )a pepa que >g 1'“ »i'*0 ¡papúes«» por la Real Audieucia
en la causa seguida por estafa al asiático Estébau Be-tanoourt.—S*u Antonio, Junio 10 Je 18H4. Ignacio de Castro. —Matías Uispert. Y para su publicación por tre* número*« cc.m culivo9 de la llaceta oficial libro el presente.—dan Antonio, f«-cba ut supra. ^¡latías Gis-pert.	ldfid E O 11
D. Francisco Novsl y Marti, Juez de primera inst«ncia eu propiedad de Pinar del Rio, etc.
Por esta mi primera carta ile edicto y pregón, cito, Ramo y empt»zo á D. AI ireial D-Iga lo para que en rl tOrmino de nuev,* «lias se p vseule « n la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa «pie le resulta en la causa iue se le sigue por rapio «le Dofi * 1 ,abel Buarez Gu« rra; -eguro de admioisir«rle justicia y de lo centrarlo -e i«- (1 clarará rebelde con los p-rjui uos consiguieti-t„».—Pinar «leí Rio Junio 18 de 1884- — Frai.C SCO N JVal y Murtí. — Por man íalo «le S. Bría., José V. Urrulia.
J	'	1361 E O 11
Dr. D. Ignacio de Oa-tio y Azapar Jo, Juez de primera iusiaociad.'este distrito.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ricardo Araoz, natural de Maiiel, vecino de esta , villa, soltero, pintor, de 19 afios y con insiruccion, para | que en el térmiDO de nueve día» se presente en este : Juzga lo á notificarse del fallo dictada en la causa seguida por homicidio frustra lo y lesiones al p irdo CArlos Miranda; seguio «le que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de no verificarlo le pirará el mismo irerjuicio que si p,resente fuere.—8an Antonio Junio 20 de 1834.—Ignacio de Castro.—Matías Gispert. Y para su public clon p «r tres números conno rtivo» de la Gaceta oficial lloro la presen e eil su fecha , —Matías Gispert.	1363 E O 11
D. Francirco Noval y Martí. Juez de primera instancia en propiedad «le Pinar dei Rio.
Por es a mi primera carta de edicto y pregón, ello, llamo v emplazo al pardo Miguel Alpiz.r, vecino do Ban Juan, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por hurto de un caballo de D. Miguel Garcí«; seguro de administrarle justicia y de lo contrario se le «ieolara'á rebelde con los peijulcio» con-iguientes.—Pinar d-1 Rio Junio 21 de 1834.—Francisco Noval y Martí.—Por mandato de S. Sría., José V. Urrutia.
1360 E O 11
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Ju“Z de primera Instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi piimer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Guerra y Gueria, natural de Santiago de Cuba, vecino que era de la calle de San Nicolás número 12. ««asatlo, biio «le Don Francisco y de Di Seeuudina, escribiente y de 33 afios de edad, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente en 1* Real cárcel de esta ciudad á descargarse Ue la cu'pa que le resulta eu la caus i que »« le sigue en en este J uzgad» por estafa; cierto y seguro de que si así lo hicieie »3 le oirá y administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastante los estra los del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámite» que ocurran.—Habana, Junio 30 de 18a4.— Ramón Mí de Ará ztegui.—Arturo Galletti.
13V7 E O 11
D. Aureliauo Martin y Alonso, Abogado del Iiustre Colegio de Bürgos y Ju«z de primera iusiancia en propiedad de este distrito judicial.
Por e»ta mi primera carta de edicto, cito, ¡1 «ruó y emplazo á •>. Pilar Borje» conocido por D. Cecilio, ve-1 no do la'Habana, de e»tatura regular, delgado, rubio y de ojos azules y como de 25 afiys, para que eu el término de nueVe dias se pr -seute en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la cau-a que se le sigue pir hurto de un caballo de Don Isidro Castr ; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con e’los so endeudan las noiiflcaoioue y demás trámites <lel juicio.—Bejutal Junio 24 de 1884. —Aureliano Martin y A'onso. -Por su mandato. Gas par Barona.	1410 E O 11
Don Gonzalo Torrin y Moliner, Jmz di primera instancia accidental del Distrito «le Bulen.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Goyanes Otero, cuyas geueiales ee ignoran, pura que en el término de nueve días se presente en la cárcel de rsta ciudad á descargar» ■ de la culp-i que le resulla en la cau««a que tu unión de otro se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará neta y cumplida Jns'lcia y de lo contrario s- le declarará rebtMe y contumaz é incurso en la» penas dp la Ley y por bastante lo» e.tradoa del Juzgado para los ulteriores trámites del pro •edtruieiito.—Habana, Junio 23 de 1884.—Gonz Mo Jorrln y Moliner.-Por mandato de B. Sita., Eligió Bonachea.	1413 E O 11
p,»a Francl-co Noval y Martí, Juez de primera instancia (Je Pinar del Rio,
Por este medjo fiago sabi r á D. Ju m María R «mire?., vecino de Comulación del {¡jui', para que dentro de quinto dia ikspues del tercer anuuofo se preaeotQ en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa por hurto de un caballo de D. José «le la Cruz. Sanrana, parándole los perjuicios que liub¡< s» lugar si no lo verificase. Y país su publicación en la Gaceta oficial de la Hiibam« libro el presente, — Pinar del Rio 9 de Junio de 1881 —Erano s o Noval y Martí.—Rjij su ímiadqdQ, ¿fj ancisco Cuervo.	l-'55 E O 11
D. Gonzalo Jorrln y Moliner, Juez de primera instancia accidental «leí distrito de Uelen.
Por este ral primer edicto y prpgon, pjto, llamo y emplazo á D. Francisco Palacios é Iturrlalde, natural de Santander, soltero, de 26 afios, depeudieute, hijo de D. Juan J< »ó y Di Josefa, para que en el término «je nueve dias á contar desde estfi fecha comparezca en este Juzgado, sito Prado Í13, á notificarse del traslado qqe se le ha eoufeiido de la acusación fi.-cal en lu oauaa que se le sigue por lesiones á Di Concepción García, el« rto y seguro de que si así lo liicieie se le oirá y administra i A justicia y ue lo con'rarlo se le declarará rebelde y contumaz y por fia-tan te 1 s estrado« de! Juzgado para (lidio trámite y los demás que ocurran.—Hulriuay Junio 20 de 1884.—Gonzalo Jorrin y Áfoliber —rPor imipilado de 0u Srí»,, Jugn H. Vergel.	1396 E Q 11
Dr. Don Miguel Céspedes y C'offigny, Juez de primera instancia de esta Villa y su psrthl» judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cite, llamo y emp'azo ai pardo Salvador, cuya» generales se ignoruh y el cual es de istutura alfa, delgado, sin peí) de barba, como de 25 afios y vecino de la calle dpi Morra, pn la Capiial, pa^a que en el término de nueve días de «pues de la última publicación se presento en la Cárei 1 pública dr esta Villa á liescargaiss de la culpa que le renulla en causa que en este Juzgado se leslgue por robo á Ban-tlag « Brito, cierto y seguro de que si ael io biol« ro se le oirá y adiuini-t aiá justicia y de nó se le «leclarará rebelde y e.nutumaz é inourso eu las penas de la Ley y pnr bastante log Eptiados del Juzgado pura las notifi«>u-ciones y demás trámites de la causa.—Gumiabacoá Junio 18 de 1884.—Miguel de réspedes Cofflgn v.—Luí» J. Marin. Y pura su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido lu presente en su fecha.—Luis J. Marín,	1363 E O 11
D. José Lirio y Valller, Juez de pionera instancia propietario de esta villa y su partido Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ai moreno Javier Varona á fin ue que en' el término de nueve dias contados desde la fecha se presente eu la Cárcel de ista Villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por robo á D. Ibraiin A cover, seguro de que haciéndolo así se le oirá y admi-uistruiá justicia y en caso contrario 83 le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzga-<!o con quien so entenderán los trámite.» posteriores del juicio.—Baguu la Grande 22 de Junio de 1884.—José Lirio y Vallier.—Por su mandad», Av lino Betancoint.
1365 E O 11
D«iU Gonzalo Jorriti y Moliner, Juez de primera Instancia accidental del Distrif « de Belen.
Por este primt r edicto, cito, Ib mo y emplazo al moreno Jo-é H¡ ariou del Rey y Casas. hijo«le Remigio y Joaquina, natural y vecino de esta, soltero, cocinero y «le 20 uñ s de edad, para que en el término de nueve dias se presente eu este Juzgado, sito en la calle del Prado número 33, á notificarse d-1 traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal en la causa que se le sigue por hurto á D. José S-Tra y Gasten, cierto y seguro de qus si así lo hiciere se. le oiiá y administrará justicia y en caso contrario se le deelaraiá reheldey contumaz y se eutenderá dicho trámite y los demás que le resulten con los Estrado« del Juzgado.— Habana Junio 27 de IR34.—Gonzalo Jomo y Moliner.—P«ir mandado de Bu Bría , Francisco Ozeguera.	M84 E O 11
Don Aureliano Martin y Alonso, Juez de prlni ra ins-taucia de esta ciudad y su partido,
Por el pr«sente primer edioto, llamo, cito y emplazo á D. Enrique Blasco, natural de Pu rio Príncipe, vecino de la Habaua, casado, < omereianle, de 27 afios de edad y cuyo actual paradero se ignora, á fin de que dentro del término «le nueve días s«) presente en esie Juzgado para un acto de justicia en la cuusa que contra el mismo y otros se sigue pnr delito de hurto, apercibido de que de nc verificarlo se le declarará rebelde y le parará el perjuicio «jue haya lugar < on »rregl > á la Ley. —Bejucal Junio 26 <ie 1884.—Aunliauo Martin y Alonso.—Por mandrdo de Su Srla., Angel Carballo.
1411 E O 11
D Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta capital.
Por el presente edicto se convoaa á D. Alejo Presas Fernandez, natural de Búrgos, soltero, de 29 años de eoad y vecino que fué de la calzada de Guliar.o número 117, para que úeutro del téimino «le nueve «lias se presentí eu este Juzgado, Chacón número27, áevaouar un acto de justicia eu la causa número 184 formaila por estafa á D. Felipe Cueto. -Habana Junio 18 de 1834.—Pablo Martínez Sanz.—Por mandado de «Su Bría., Mateo G. Alvarez.	1420 E O 11
cuenta y nueve mil trescientos noventa pesos cuarenta centavos cu or*1, cou todos mis enseres y peiteueiuias s fiaián lose para el remate el «toce de Agosto próximo á las doce d«-l día en los Estrados de este Juzgado, calle «lo A costa número 32, ail virtiéndose que uo se ailmitirá oferta inferior á 1 >s dos tercio» de la tasación, podiendo Instruirse en UE cnbanfa del actuario los que deseen t mar parle en la suba-ta. Así 1«) tengo dispuesto en 1 s autos seguido» por D. Francisco Manzanares c ntra li sooiedail «le Oa-tro Valloveras y c «ntinuado» con'm Di Aurora l’arera en c> bro de pesos —Habana 81) deJ.inij de IK84.— Ju iii Valdó« Pagó».—Por su mandato, anto-nio Alvaiez lusua.	159J R 12
cial se convoque á D. Catalino Gonza'ez para que den tro del término de ditz dias comparezca en este Juzgado pura evacuar un acto «1 justicia en la «ausa formada contra 1). Víctor Duran y otros por robo. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Bagua I» Grande á 6 de Julio de 1884.—A velino Betanjourt. 1275 O O 12
■!
CONVOCATORIAS.
REMATES.
Don Juan Valdé« Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito del Cerro.
Por el rmsente se saca á pública subastu el ingenio ««Cáimee» (á) «Conde» situado en terreóos del Hato demolido B'iin. a, término municipal «le Rio Elsuco del Norte, partido judicial de Jaruco, tasado tn ciento ciu-
E1 señor Juez de primen Instancia del distrito «le Beleu, por ante mí ha disouesto qu» por tres números de la Gaceta oficial se con vo jue á D. .Manuel Fernandez Menendez, vecino que fué da la panadería situada en la calle del Rayo entre R-lna y Estrella, natural de Asturia», soltero, de 23 afios y panadero, para que dentro da quiu’o dia después del último anuncio cmiipartz-ca eu esto Juzgado, á evacuar uu acto de justicia.—Habana Ju lo 1? de 1834.— Francisco O/.eguen.
1525 O O 12
El Sr. Doctor D. Ramon Martínez y Morales, Juez de primera instancia eu propiedad «le este partido judicial, ha dispuesto eu causa por homicidio «leí asiático Nemesio Moliner ocurrido eu el pueblo de San J osé de las Laias en 28 de Junio último; que p >r tres números «lo I « Gaceta oficial se ofrezcá dicha causa á los parientes más próximo» «lil referido Nemesio Moliner; y se convoquen á las personas que tengan notioia del mencionado hecho y personas del mismo rtspuinabhs para pie dentro de quint i dia comparezcan eu este Juzgado á declarar. Y para su publicación por dicha Gac<»la oficial expido la presente eu Jaruoo á 2 de Julio «le MSI.— Buenaventura Sánchez.	1537 O O 12
El señor Juez de primera iustauoia del distrito de Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por tres número» consecutivo! de la Gaceta oficial se convoque á D. Augel Bítaneourt, uaturel de 1 nerto Príncipe, soltera, <le 20 años de edad y vecina que fué de la calzada de San Lázaro número 97,' para que enei término de tercero dia tomparezca eu este Juzgado, á evacuar un acta de justicia eu causa criminal.—Habana Julio 7 de 1834.—José Mí Espinosa.	1582 C O 12
El Br. Juez de primera instancia del Distrito de Mouserrate, por ante mí ha dispuesto que por tres número» consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á I).1 Caridad Qui itana, cuyas generalesse ignoran, vecina <iue fué de la calle d i la Coiicor.íi « esquina á Perseverancia, para que en el término de tercero dia después del úliimo anuncio comparezca en este Jt zgado, sito en la Calle de Teniente Rey número 4, paja uu acto de justicia en causa criminal.—Habana Julio 5 de 1SÍ14.— José Mí Esci uosa.	1563 C O 12
El Befi >r Juez de primera Instancia del distrilo de Monsarrate, por ante mí ha dispuesto que por este Orden yen tres númsros déla Gaceta oficial se convo jue al pardo Mateo Cé«pe les, natural de Manzanillo, de 2) año», soltero, cabellericero y vacim) que fué de Ancha del Norte número 283, á fin de que compar zcan en este Juzgado calle de Tanieute Rey número 4, á evacuar qp acto de ju «ticia eu causa criminal. Y para que tunga efect « lo dispuesto libro la presente.—Habana 7 d» Julio de 18S4 -José Mí Espinosa.	1561 C O 12
El Señor D. José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de ¡a Catedral de esta ciudad, por aule mí ha dispuesto que por ires número» de la Gaceta olicin 1 se eonvi que A D. Fermín Mariiuez Vega, natural de astuija», cisado, del cqmer. io, de 35 afj.is de edad, vecino y dueño de la tienda de ropa sita enei Mercado de Tacón número «53, á fin de que en el término de nueve dias coinpar«7,oa en este Juzgmlo á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para que lo dispuesto tenga efecto, libro la presente en la Habaua á 30 de Juuiu ile J8S4.—Bernardino Suarez
1544 C O 12
El si fior D. José Lirio y Vallier, Juez de primera iusiancia propietario de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tre» uúmeros de la Gaceta oficial de la Habana í-e convoque á D. Franciaco Ver-«luru, vecino de. osta vil a, para que dentro del término de quinto dia compirezcu eu este Juzgado para evacuar un acto de ju»iioia eu la causa formada contra el moreno Cipriano Nofiez por hurto. Y cumpliendo lo man dado firmo la piesente en Sagua 1« Grande á 4 de Julio de 1884.—André» S. Moreno.	1554 C O 12
Por disp «slcion del 3r. Juez de primera instancia jdel distrito de Jesus Maria en causa criminal instruida contra D. Gemilo L«yunta y Valdós ñor uso indebido dp uoi$bfe y fulsifio-ioio^ de documentoi* ofjciales, está mandado sa ouvoque por tris números consecutivos «le la Gaceti oficial para que dentro de quinto dia com-parezcan en este Juzgado, Habana número 42, con objeto de evacuar un acto de justicia en dicha causa, á D, Juan Martínez Arenclhi«, D. Manuel Rqdrjguez Menerai« y, D. Jqsé Alayon y ljarcelé, D. Juan Antonio Rolg, D. Vicente Núfiezy Martiuez, D. Rafael y Don Santiago Perez, D. Antonio Ruiz, D. Ciirío» Castillo, D. Florentino Gírciga y Lleiena, D. laiego Gáfcigu, D. (Vntonio Aba i R iJrigueZj P. Fr:*Pé H'O D'»2 y Martillé?, D. Antonio Kc¡ Irígiiiz González, Don Francisco Guzoian, 1). joaé Fernandez y Fernandez, D. Francisco Cuptt y Hrrriandiz, Don Gumersindo Veía IVfuiioz, D. Vicente R «driguez Pertz, moreno Francisco Tomás AJveiú, p >u Alejo Presas j?. rnandaz, D. Agusiin Me-uendez Óernuda, D. J«osé González, D. Manuel Q iluta na Diaz, D «Behlatían Suarez, D. Manuel Bovilio y Ba-iredo, D. J<s5 Febles Vega, D. Juan Miranda, D. Vi-ceute Guerrero y Guzrnan, D. Juan Miranda García, D Manuel Rivero Cárdenas, D. José Sanctnz, D. Pio Silva, D. Antonio Barrera y D. Junu Areucibia Lugo. Y cumpliendo lo manda lo expido la priseute para su publlcaclofi.— Humana. Julio 2 de 18^1—Br. Bcfuardi-do del Junco.	1541 C O 12
El Br. Dr. D- Ramera Martínez Morales. Juez de nrimera instane a en propiedad del partido judicial de Jaruco ha dispuesto en panai contra D- Manuel García Lopez por rapto de la par la Marcelina Ortiga, que en virtud de ignorarse el actual paradero de R. Juan Bullía!, vepiuo que era de Bgita María u©l Rosario, se lo o invoque por tres número-, do la Gaceta oficial para que en el término de quinto dia comparezca eu este Juzgado á un acto de justicia. Y para su publicación por dicha Gacela oficial expido la preseule en Jaruco. Julio 2 de 1884.—Buenaventura Sánchez.	1533 C O 12
El señor Juez de primera instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto que por ti63 números d-la Gaceta otìi ial se convoque á D. Martin A rungo, Escribióme que fué en 6 de Setiembre «leí año 1875 de la Delegación fie poli (a «leí primer Distrilo para «|ue den tro del término ile quiqt.o dia dpspues del último anuu» ció comparezca eu este Juzgado, sito cajle del Prado número 33, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana Junio 23 de 1884.— Francisco Ozeguera.
1537 O O 12
El Br. J uez Municipal ó interino del de p: i mera ing. lancia del Distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por tr«s número» de la Gaceta oficial seconvoquená Di Agu»tiua Gamba y moreno Jus o Feble-, para que á primera audiencia á lss doce de su manina eomp irezcan en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia eu causa Climi Dal.—Habana J ulio 8 de 1884. — Por D. Antonio Alvarez I asna, Lui» Blanco.	1560 C O 12
Eí Señor Juez de primera instancia del Distrito de Jesus Murta lia dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se c«>uvoqueá D. Pablo José de Oria y Turbia, natural de esta ciudad, casado, de 40 afios, dependiente, provisto de cédula personal expedida en el »fio de ISSO poi la ¿Vealdia del barrio cleCuavez al nùmero 1776, para que dentro de quinto dia se presente en iste Juznrado, Habana número 43, il evacuur un acto de justicia. Y |i«r«su publicación libro la presente.—Habana Julio 4 de 1884.—Br. Bernardo del Junco.
1542	C O 12
E! señor Juez Municipal é interino del de primera inslaucia del distrito del Oerro por ante mí lia dispuesto que por tres número» de la Gaceta oficial se convoque á ; la morena María Iguaeia Ramas á fin de que comparezca en este Juzgado á las dore desu mafiana á manifestar si quiere ó no mostrai se parte en la causa que se iu tru-ye por ince idio de una caga «le su propiedad en el pueblo del Cal vaii >.—Habana Julio 7 Ue 1881.—Luis Blanco.
1561 <J O 12
Ha dispuesto el Br. Juez de primera instancia accidental «le Jesua María porante mí que en tres números do la Gaceta oficial se convoque á don Manuel Navas y Di Francisca Baus, vecinos que han sido de la calle de Corrales número 2, á fin de que «lespues del último anuncio comparezcan en el Juzga lo calle «le la Habana número 43 á un acto dispuesto en causa eliminai. Y para su eumptimienlo l.bro la pre-cnte,—Habana Julio 2 de 1834.—Por R. Perez, a ntonio González.
1543	C O 12
El Br. D. José María Larrozábil y Alvarez de Toledo juiz de primera instancia én propiedad de! Distriio del Prado por ante mí ha dispuesto que por tres números de laj(4»ceta oficial se convoqueá D. Aniceto Fernandez ó si a D. Bernardo Rovcs para que comparezca á uu acto de justicia.—Habaua Julio! de 1884.—Eugenio Fernandez Mac-Mabon.	1548 C O 12
E! Br. D. José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de Primera iusiancia eu propiedad del Distrito del Pra«lo por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial sa convoque á D. Manuel Menendez Fojaco pra-« que comparezca á un acto de justicia.—Ilalaua Julio 4 de 1884.— 1« ugenio F< rnandez Mac-Mahon.	1547 C O 12
En virtud de providencia de este dia «lei Sr. D. Aureliano Martin y Alomo, Juez de primera instancia de e«tu ciudad y su ponido se convoca á D. Petronilo Guarda lo Rosado y D. Manuel Feniani!« z Blanco, los cuales pertenecieron en 9 de Mayo del año 1882 á la Comandancia de Guardia Civil lie esta Pioviucla, á fin de que dentio deT término de nueve dias comiarezcm meste Juzgado á prestar un acto de iustica en causa eliminai de oficio. —Bejucal y Junio 30(le 1SS4.—Angel Carballo,
1.336 C O 12
El Sr. D. J.osé Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de «sia Villa y su pai tirio, por aule mí ha dispuesto que por tres números de la Gactti ofl-
HABANA 13 DE JULIO DE 1884.
Junta piadosa de Señoras de la «Maternidad.—Diputadas da mes.—Sras. D» Teresa Quijano de Molina y D» María Luisa Lavaggi de Martiartu.
Junta de Gobierno Je la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes: el Sr. D. Antonio Serpa.
•o
fl
•H
V
C3
K
*3
01
A
0)
'J
C
01
Tí
S
01
8
•a
'S
A,
*0
«
^ <K ■T5 j-
<§«
53 S. •S s
O
«z>
53
75
g i-
« co § 2 "s §
CfK)
/S ^
rs
» s
§t.
«o 3 o ^
II
•5 53
—— «N s> A*
H
i
»r
00
00
«■H
S3
a
o
«—«
j
&
l-S
W
Q
00
l-S
a
1	¿1	o> :			w5
	s	ci :	* *	• •	Ol
	«	co	.	*	CO
	.J	<£• .	• • •	, •	
		i> :	* - *	• •	U-
	►H				
		•	• : :	: ;	
■		co :			-*
w	•	ce :	• • •	: oi	O
o					
o		u-	_ •	ï 00	«3
		l— .	• • •	. CO	r—t
	A*	2Q :	• ! !	. 01	O
t.		;	• • • •	:	
		o :	. . .	: o*	
	Ó	o .	• • •		uo
		e© .	. . .		O
	o	in .	• • •	. 05	»O
		:	• •	: kc:	O
		M .	•	: co	S25
		H 5	• : •	•	r-*
		C*. •	: * :	. .	t-
		CQ •	. 20 .	• •	
	w	C7 O	: o :	•	00
	(J		: oî :	. ,	*C5
	¡-3		; :	• •	
	S			: t	CO
■			•		
w					
o		O CO	: o r	: co	M
	•i	co	. o .	: oo	fW
n		r-l CQ	. h-	: t-	05
tí		<0	: co :	. i —	L—
o	A4	CO	* rH •	: ti	O
»				:	
		00 05	: ^ :	: so	1 «O
		t- L-	. UO .	I tO	
	35	05 O	' —4	: 'M	
		MO CO	: •	. -r	a
			• -t	• mW	
		œ	» oi :	; >i	N
		T**	« •	:	CS
PARTE ECONOMICA.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta inipor tante obra se llalla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
para la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla de Cuba.
Nueva edición.—$ 1-50 BIB. el ejemplar.
LEGISLACION
DE
INSTKCCtlOüí PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento déla Universidad, del lnsliluto del Profesorado piiblico, el do Oposición de Cátedras y todo lo eo íeornionte á Instrucción Pública.
Se ha concluido la impresión de esta importante ebra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y so encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta
! : ? í :Í
:J : : ^
I« ; g.2-2
a
s Sil?
5
c
H
ú • bl)L
3 >- 2 « ° S 2¡
3.2 s S * 5 ?
BÍScgíisccH
Bazar del Círculo Militar.
El Domingo 1J del actual, de una á ciuco de la tarde, tendrá efecto en este Centro una mitinee infantil, en la cual habrá para los niños un jugador de manos que hará suertes ingeniosas y variadas. Además se celebrará una rifa especial de juguetes, exhibiéndose una linterna mágica con preciosas y entretenidas vistas.
Asoc aciorv de “Sjervas de María.”
Objetos remitidos para la Rifa-Bazar que se hará á
favor de las “Siervas de María” y del Hospital
Nuestra Señora de las Mercedes.
Remitido por ¡a Excma. Sra. D» Serafina Moliner de Jorrin.
Sr. Cónsul del Imperio Chino. —Dos jarrones de riquísima porcelana del Japón de gran mérito. Un espléndido chal de seda riquísima déla China con bordados de oro fino, aplicaciones de piedras finas de mucho mérito y lujo. Dos grandes tlorero3 colgantes formados de las flores más variadas y colores tan yivos y finos que hausan admiración.
Sr. D. Andró» Webber.—Seis docenas de magníficos cepillos para dientes marcados con su nombre.
Srta. Gobelia Webber y Torres.—Un bonito alfiletero de ra3o azul hecho por ella.
Srta. América Webber y Torres.—Uu lindo y fino alfiletero de raso color de vino y adornos de f’ri volité trabajo de ella.
Una amiga de los pobres.—Dos corbatas de malla Vtna blanca y otra azul obras de su» manos.
Srta. Ma «Josefa Maydagan.—Una bonita caja para guantes madera calada.
Sra- Di Rosario Menocnl, viuda de Menocal. — Un sachet de raso oolor vino elegantemente hecho por ella.
Sr. D. Emilio Terry.—Un par de magnifico« jarrones estilo de Fersia de gran valor.
Srta. Pilar Sixta de la Uinojosa.—Una linda papelera obra de sus manos.
Srta. Matilde Michelena. —Un esquisito perfumador de pañuelo de raso azul pálido con un hermoso ramo de flores obra de la misma Srta.
Sr. D. Luis Ernesto Martin y Lamy.—Dos obrita« suyas literarias y dos fiiscursos académicos del Ledo. 0. Ricurdu Aiteaga,
Srta. Dolures Martin y Lamy.—Unas labo es obras de sus mano3.
La Niña Dulce Mí de la Caridad de Pavía.— Un par déjemelos de oro y perlas para caballero.
Sr. U. Antonio Otero y Árgibay. — Un hermoso cuadro con un retrato del ilustrado Sr. D. José Antonio Saco hecho por el mismo señor.
Srta. Carme» Viana.—Un cuadro con uu dibujo al creyón hecho por la misma Srta.
Zapatería “La Moda” de D. Andrés Canoura.— Uu par de lindos y elegantes zapatos do Sra. admirablemente trabajados,
«Sr. D- José Ruibal.—Presidente del "Centro Gallego" a nombre de la sociedad de instrucción y recreo del mismo. Tr«ís elegantes y lindos jarrones punzó y adornos dorados con tres hermosas matas artificiales.
Sra. Elvira García de la Guardia. — Dos elegantes y lindos sacos de labor bordados y hechos por la misma señora.
Exorno. Sr. Conde de Lagunillas como Vice-Pre-sidente del “Casino Español de la Habaua” remitido á la Excma. Sra D1! Cármen Carbajal de Carbajal.— Un magnífico y elegante centro de mesa de bronce consistiendo eu un hermoso caballo con su jinete al pié regalo de mucho mérito y calor.
Sr. D, Manuel P. Go ibar, Teniente Coronel de Voluntarios del quinto Batallón, remite en nombre de la oficialidad de este Cuerpo y eu el suyo.—Uu lindo y elegante lavabo de madera con sus correspondi.ntes piezas de cristal azul, regalo de mucho mérito.
Remitido por el «Sr. D. Emiliauo Muñez.
Una Sra.—Uu alfiletero.
Sra. D1.1 Juana Nuñez viuda de Pozo.—Uua motera de loza con mota y polvo.—Una taza chinesca.
Sra. D? Mí Teresa del Pozo de Pozo.—Uua corbata de crochet.—Un lazo para Sra.-Otro id. id. Un ! tapate de estambre obras de sus tuauos.
El niño Quintín del Pozo y Valeia.—Uua bandeja de madera.	. ¡
Una devota de la Caridad.—Un par de tarjeteros , obras de sus manos.
La niña M4 de los Angeles Menendez y Rebollar. —Un par chinelas de tapicería.-Otro id. id.
Sr. D. Lamberto Fernandez.—Uu lindo grupo de dos perros de biscuit adorno de mesa.
La Sra. D? Julia Jorrin de Martinez á nombre | de la Sru. Viuda de ílaassa.—Uua linda y elegante licorera.
(Continuará.)
REAL DECRETO
llEORGANIZANDO
LOS JUZGADOS MUNICIPALES
DE LAS ISLAS D2 CUBA Y PUERTO RICO
V ARANCELES PAILA LOS MISMOS.
Se halla ele venta en este establecimiento á un peso billetes el ejemplar.
: J. Siutos Fernandas,
Pase# ile Tacen,
quinta de toca.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DELAS ENFERMEDADES
L>J3 L08 OJ03.
De 11 á 2 todos los dias.
Dr. JUAN DE LA TORRE,
Mèdico Homeópata.
RECIBE DE 12 A 4.—NEOTUNO 50
Moré, AJiiria y Compañía, en liquidación, han trasladado su escritorio á la calle de Egido nV 2.
SOCIEDADES y EMPRESAS.
COMISION LIQUIDADORA DE I, V CAJA DR AlIORttOS
Dkscuentos y Dkpositos dr la Habana.
Don Benigno Alvarez ha participado el extravio de la certificación de Depósito expedida á su favor con el núm. 43G8G y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, ú fio de que si alguna persona se considera con derecho el depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la intelijeucia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el dupiieado correspondiente, quedando en esa caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habaua 4 de Julio de 1884.—«Ei «Secretario, Manuel de Jesús Por’«.
Dju Juan Rodriguez Quinzau ha participado el extravio de la certificación cié Depósito expedida á su tavor con el núm. 55454 y eolicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medi» y durau-te quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depóiito referido, ocurra á manifestarlo; en la intelijeucia de que si dentro del lériniuo indicado, no se presenta roclamacion, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando eu ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 5 de Julio de 1884.—El Secretario, Manuel de Jesus Ponce.
Dou Francisco Diez y Diez lia participado el e ira vio de las certificaciones de Depósito expedida a ¡ favor con el número G7792 y 51344 y solicitado se provea de duplicado, lio que se anuncia por este m dio y durante quince dias, á fin de que si alguna ot persona se considera con derecho al depósito referid ocurra á manifestarlo; en la intelijeucia de que dentro del término iudicado, no se presenta redara cion, se procederá á expedir ti duplicado correspo diente, quedando en ese casóla certificación primitii nula y de ninguu valor.
Habana 3 de Julio de 1831.—El Secretar» Manuel de Jesús Ponce.
D. José Ma Rodiiguez, hi participado el extra« do las certificaciones de Depósito expi«] das á su fa« con los números 02,735 y 65,762, y solicitado se le p vea de dupücodo. Lo que se anuncia por este irie y durante quince dias á fin de que s« alguna otra per na se considera con derecho al depósito referido, o< rra ¡i mai ifestarlo; en la inteligencia de que si den del términ«) indicado no se presenta reclamación, proce lera á expedir el duplicado correspondiente, q dando en ese caso las certicacior.es primitivas nulas de ningún valor.
Uabana 4 de Julio de 1834.—El Secretario, M nuel de Jesu» Ronces.

ESPECTACULOS.
Habiéndose extraviado el abonaré del Sanitario D. Antonio Botizas García,expedido por la Caja de la Brigada Sanitaria en 1881, por valor de 51 ¡ pesos 39^ centavos oro; se suplica al que lo baya encontrado se sirva entregarlo en Neptuno número1 189.	1
TEATRO l>E CERVANTES,
--«(o)»-
Para el domingo 1.3 de Julio de 1&84.
A las 8.-luces y sombras.
A las 9.—LA SALSA Y LOS CARACOLI? A las 10.—LOS ARRANCADO <.
---Bailk al final dr cada acto.-
IMPRENTA 011 eOlifRNO.Y CAPITANIA (UNCIUl PON «. M.