m
Cogucho tuf<'flor A regular ufi-
mero 8 íl 9 (-T H.)........
Id. bueno á superior mínimo 1 G¡ .= 7 ¡(,
10 A 11..................../
Quebrudo inferior á regular) si 4 9 i,l.
nlimero 12 á 14.. ........./
Id. bueno ll? l.r> A 16 id...I
Id. superior n? 17 A 18....... V Nomina!.
Id. florete n? 10 A 20.«.*«...J
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ayuntamiento de Batalanó.
Don Teófilo O .o pesa y Perez, primer l'eniente de Alcalde y Alcalde Municipal accidental por enfermedad del propietario.
ilago saber: Que el Jueves 17 del actual á las 8 mañana y en la Sala Capitular de este Ayuuta-•mietto se rematarán en pública subasta dos caballerías de tierra ó sean seiscientos cuarenta y ocho cordeles plfti.os(618) ó bien trescientos setenta y tres mil doscientos cuarenta y ocho varas (378248) ó doscientos ■cincuenta y nueve mil doscientos metros cuadrados (259200) del ingenio Vizcaino de 1>. Fernando Pluzao-la, retasados en la suma de novecientos pesos oro, caballería hacióodose preseute que no se admitirán postores que no cubran los dos tercios de su avalúo.
liatabauó ó de Julio de 1834.—P. 10., Teófilo •Oropesa.
Ilustre Ayuntamiento de Gibara.
La Corporación Municipal de mi Presidencia en sesión ordinaria celebrada por la misma el dia doce del acttu'l, enterada del expediente formado á petición do los vecinos del cuartón de “La Palma” solicitando uua Alcaidía de Barrio, y de conformidad con lo iu-formado y resultando que “La Palma” con los cuartones de San J uan y Melones se halla en condicione) do constituir un .Barrio y que este por su proximidad debe ser agregado tí Ja Tenencia Alcaldía de Fray Besito; acordó eu consonancia con lo que prescriben los artículos 3ti al 39 de la L-y Municipal vigente ¡a ■creación de un Barrio en “La raima” segregáudola ■de Sao Arriba y al cual se unirán los cuartones án'tes ■citados por convenir así al buen servicio y comodidad *lel vecindario.
Todo lo cual se hace público p r medio de la Otóeta, Boletín Oficial y Perió lico déla localidad durmite el término de uu mes á contar desde la primera publicación en el Boletiu Oficial, en cuyo tiempo podrán ios que se cousidereti perjudicados presentar sus reclamaciones en la Secretaría Municipal.
Gibara 2.9 de Mayo de 1834.—El Alcalde Presi-<lente, Javier Longoria.
Registro de la Propiedad de Ole > fuegos.
JDcm-íbéié G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de !a Propiedad del Partido judicial de tienfuegos. Hago saber: que el dia 26 del corriente, ino han sido presentadas, suscritas por D. Leopoldo Díaz de Villegas y Santa Cruz, una solicitud y relación pretendiendo la' inscripción á su upwbro eu este Registro, de i una tinca rústica que hubo por adjudicación en la testa-tuientaría é intestado de I03 consortes h'r. Ldo, José Gregorio L)iaz de Villegas y feró D2 Mana Josera de o *a Cruz, según el testimonio de la protocolacion do , !( '-nu de liquidación, dívisia» y adjudicación,” de r V ero 4e ¡íiil ochocientos ochenta y uno, ante diez de fu.	I). José G. Verdaguer; siendo
el notario de ■	^ uvp>Q sigue: Ingenio de uU-
a descripción de t,r a	” ubicado en el ba-
borar azúcar titulan.	’ •
rrio de Caunao hacieu miuo Municipal de Cié
y tres caballerías y ciento nov	w]ielitayaí^
'a del mÍMüO Hótflbre en el lér rrio de Uaunao hacieiu.	compuesto de setenta
mmo Municipal de Ueofu J	y ‘¡ote	()1¡P
nos de tierra equivalentes ú nov,	SY.ntiÍ
hectáreas, ochenta y tres Areas y cu. , ¿Miadas# de reas, conteniendo las fábricas necesaria- T,, |h , r e¿ fiucas tiara ¡a elaboración del azúcar, j-	.
Cauorío,
Norte con íos sitios nombrados de Cauotvo, ). des do D.j Josefa Hernández, viuda de ZavalriV D. José Tapia, de D. Manuel Villalon, de JL K-eisco Vigil y de la sucesión de Diaz y con .el cftt.iino Real de Cuunuo; por el Sur con terrenos de la sucesión ■le 1) Tomás Sánchez y do Da Santos Prieto; por el Este con el rio Caunao y con s tio de la parda Dolores González y p.,r el Oeste con terrenos del Ingenio “Caridad” de D Autonio Goytiaolo. Y como dicha fiuca se halla enclavada en la hacienda de Caunao, lo bago público á fin de que si algún comunero ó partícipe eti ella se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treiuta dias hábiles ai residiere en la Isla y en ti de noventa si fuera de ella ó careciese de representad 11, eu la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución déla Lsy Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta, de la Habana, libro el presente en Cieniúegos á veintisiete de J unió de mil ochocientos ochenta cuatro. — José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José G. Verdaguer y Kiernao, Registrador de la
Propiedad del partido judicial de Oieufuegos.
Rugo saber: qu9 el dia seis del unes actual, me lian sido presentadas por el Exento. Sr. D. Tomás Terry y Adan, una solicitud y relación, pretendiendo la inscripción en este Registro, de u»a fiuca rústica que adquirió de D. José M'í Aguayo, cocao apoderado de I). Francia o de la Cruz Prieto por escritura de de veinte y siete de Abril de mil ochocientos setenta ante el Notario de esta Ciudad D. JoséG. Verdaguer y cuya descripción es como sigue: Potrero denominado “Sau Francisco,” compuesto de cincuenta y seis caballerías y doscientos noventa y nueve cordeles de tierra, equivalentes á setecientas sesenta y tres hectáreas, noventa y un áreas y sesenta y un centiáreas; enclavado eu las haciendas “Lajas,” “Nuevas” y ‘Cruces” y en el término municipal de Sa ntu Isabel délas Lajas, linda por el Norte con el camino de las Nuevas y terrenos de D. Francisco Rodríguez; por el Bar cou el potrero “Sau Alejo” de D. Estébau de la Torrientc y cou el iugenio .lo elaborar azúcar “aan Isidro’, de íos Sres Avilé» y Lebiauc; por el Este cou terrenos de D Lugardo González y de D. Cirilo Consuegra y por el Oeste cou el camino real de Cruces á Lajas y con terrenos del ingenio de elaborar azúcar* “Caráeas” del citado Terry.
Y como dicho potrero se halla enclavado < n las mencionadas haciendas “Lajas” “Nuevas ’ y “Cruces lo hago público á fin de si algún comunero ó partícipe en ellas se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra ¡i usar de su derecho, dentro del término de treiuta dias si resid'ere en la Isla y en el de noventa si ausente de ella ó careciese de representación en la forma preveuida en la tegla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento .para la ejecución ole la Lev Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta
jde la Habana, firmo el presente en Cienfuegos á nuove de Junio de 1884.—José G. Verdaguer y Kiernan.
CENTIUFUdAS OS GUARAPO.
De 4ü ¡1 55 rs. © oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
2i A Si rs. @ oro según envase, polarización y número.
Azúcar mascaeado.
De 3¡ A 4} rs. © oro, según polarización y clase.
concentrado.
iHin operaciones.
BRES. CORREDORES DE SEMANA ^
DE CAMBIOS.
D. Felipe Ituz.
jj. Meliton Loprz Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Jo ó Manuel Molini.
I). José Mí Z iyas,
l-tuhanu 11 de Julio de 18.84.—El Síndico interino, A. Medina y Nufiet.
V stoel oficio del Colegial D. Juan Autran, la Júntenle Gob erno lia admitido la cesación de su auxiliar 1). Eduardo Autran; así como el nuevo nombiamiento »pie de tai auxiliar liare en D. Pablo Rrqué y Aguilar.
El Secretario Contador, Pedro C. Lopi z.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Don Demetrio López Alriazábal, Juez Municipal del
I)¡iirilo de! Cerro 6 interino de primer 1 instancia
del misino.
Por el presente hago saber A i)1 Mercedes Capadas, (pie A consecuencia de la demanda incidental establecida por los Síndicos del concurso de Di Antonia Mí Casadas y D. José ltouiifc de Escobar, contra la sucesión de D. Bartolomé Casadas, para que otorgue escritura ne cancelación de la hipoteca constituida A favor de éste en el ingenio «Antonia» perteneciente A dicho concurso, se lia dictado *4 auto que A la letra dice así: — Habana y Junio treinta de mil ochocientos oc lienta y cuatro.—Por presen lado el P roo orador i). Estanislao b'aiz con el testimonio de podei (jue aeomi aña, téngasele por parte en nombre de la que comparece, entendiéndose con él los trámites ulteriores: ¡-c ha p >r estabhcida la demanda cjvai^>rJ i liarla de mayor cuantía que montó neto principal del escrito de fojas trece, y de ella se confiere traslado A Di Rosa Cambiage, viuda de D. Bartolomé C -sanas, y A eus hijos D* Mercedes, Di Virginia, 1>.‘ Julia Olimpia y D. Federico (lasañas, este por sí y o., mío curador de su sobrino D. Aquilas Alvares y Casa ñas, citándoseles y empIazAudo.-eles para que eomparejean A contestarla en el término improrogable de catorce dias, eu cuyo acto se les entregará copia do la demanda: ai primero y qu uto otrosí solían 1 or hechas Uih nianif.sta-eiones que txpresan: llágase como se solicita en el ¡-e-gundo, tercero y ouarto; y so han por presentadas las copias ft que el sexto se refiere. Lo mandó y firma su Sría. ante mí el Escribano: doy fé.— Juan Vnbiés Pugé.-v —José Nicolás de Ortega.—Pues así lo tengo mandado en d eba demanda.—Habana y Julio 4 de 1SS4. — Dome trio López AldazAba!.—Por mandado do Su ¡Sría., José Nicolás de Ortega.	1566 A 10
en ( ausa que en e te .11 ■»•(#» ■■■ «e U sigue por robo á San-llag 1 Brito, cierto v -e.-í.r . d- que si así lo bien re se le oiri y ¡vim 1 ni-1 n ú iosilora y de nó se le declarará rebelde y contumaz é ncnr- i ni iás penas de la Ley y por bastante ios Est. a ¡os/b I Juzga t<> p ira las notificaciones y demás t ritmas de ía can«:».—Guani*bacon Juno 18 de 1884.—Miguel de ( éspedes Cottigliv.—Luis J. Marín. Y para su publicación por tres númen s de la Oaceta oficial expido la presente en su 'fecha.-— Luis J. Marín.	13«:-* E O 11
D. José Litio y Vall'or. Juez.de piitnúa inslancia propietario de e-ia v.lla y su partido Por erte mi primer edicto, cito, Hamo y en pb.zo al moreno Javier Var< na A fin de que en el téimiuo de nueve días contados desde ia f -. ha se presente en la Cárcel de (sta Villa á d scargai-se de la culpa que le resella en la causa que se le sigue por robo á D. Ibrairn A cover, seguro de que h .ciénd do así se le oirá y administra! ft justicia y en caso cintrarlo s > ledeelaraá rebelde y contumaz y por bastante los estrados d 1 Juzgada; con quien se enC uderáu los trámites posteri, res del juicio.—Hagua la Glande 22 de Junio de 1884.—Juré Cilio y Vallier.—Por su mandado, Av linoB tancomt.
1365 E O 11
Don Gonzalo Jorrlu y Moliner, Ju -z Ue primera instancia acci leiila! del Distrit ■ de Beleu.
Por este primi r edicto, cito, II mo y emplazo al
EDXCT03.
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera In tancia eu propiedad de Pinar del Rio, etc.
Por el presente se cita a| padre del moreno José Gonzalez, vecino que fué del barrio de San José de este término municipal, puraque dentro de nueve dias se presente en este Juzgado cou el fin de (vacuar un aoto de justicia dispuesto en la causa j or liurto de una vegua del moreno Florentino Mouterey,—Pinar del Iti -Junio ¡4 de 1884, - Francisco Novel y Mari!.—Por ir.and .to de 8. Srla., José V. Urrutia.	1273 E ()	11
D. Francisco Noval y Marif, Juez de primera instancia del distrito de Pinar di 1 Rio, etc.
Por el pr s lite edicto que se insertará en tres números consecutivos de la Gmeta ■ ticia! de la Habana, se convoca á Ins p» rsonas que tengm couooimiuuto ó sepan quleu ó quienes son ios res,inusables (Ll delito de homicidio de D. José Puerto conocido par Villa, acaecido en Guuue en primero (le Junio actual, á ti 11 de (¡ue comparezoin en este Juzgado á manifestarlo dentro del término de nueve dias. Y para su curuplimh jpo libro el presente.—Pinar del Rio, Junio 7 de 1881.— Francisco Noval y Marií.—Por su mandato, Francia o Cuervo.
1287 E O 11
Dr. D. Ignacio de Castro y A zapa ido, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Leal, natural de Cataluña, vecino de Güira de Melena, soltero, de ¡jó años de elad, empleado y con instrucción para que en e. término (le nueve (lias se presente en la cgrcel pública de esta villa ¡t cumplir la pena que le ha sido impuesta por la Reil Audiencia en ia causa seguida por estala al adático Iistéban Be-lancourt.—Man Antonio, Junio 10 .le 1884.— Ignacio de Castro, —Matías Gispert. Y para su publicación p r tres números coosecutivos de la Gaceta oficial libro el presente.—,8an AuloniQ, fecha ut supra.—Matías Gjs-pert.	136) E O ll
D. Francisco Noval /Martí, Juez de pripiera instó riela en propiedad de Pinar del Rio, etc.
Por esta mi primera carta de edicto y piegon, cito, llamo y emplazo á D. Mu'Cial D Iga lo para que en el lúriniuo de nuevo (lias se p eseute en la cárcel de esta eiuduil á descargarse de la culpa que Jo resulta en la causa que ae le sigue por rapto de Doña I-mljet Suarez Guerra; seguro da administrarle jestic a y de lo contra» rióse le d clarará rebelde con los perjuicios consiguientes.—Pinar del Rio Junio 18 de 1854—Fraile sco Noval y Martí.—Por mandato de 8. Sría., José V. Urpuíja.
1361 E O II
Dr. D. Ignacio de Castro y Azapar lo, Juez de primera inatancia d_- este distrito.
por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo & D. Ricardo Araoz, natural de Ma:íei, veciiio de esta villa, soliera, pintor, do 19años y con ins rucc'Oh, para que en el térmico de nueve d¡a3 se presóme en este Juzga ioá notificarse del fallo dictado en la causa seguida por homicidio fru-tra lo y lesiones al pordQ Cirios Miranda; seguro de que si así lo hiciere so le adiqi-nistrará jnstioiu y de no vi riflcarlo le parará el mismo perjuicio que si presento fuere.—Sán Autonio Jimio 20 de 1881.—Ignacio de Castro.—Matías Gispert. Y para su pubhC'Ciou ]) ir tres números coluro itivos de la Ga-Otta oficial libro la presen e ;u su fecha.—Matías Gis-pert.	‘	1868 E O 11
D. Francisco Noval y Martí. Jueg de primera instancia cu propiedad de Pinar del Rio.
Por cata mi primera carta de edicto y pregón, cito, Humo y emplazo al pardo Miguel Alpiz ir, vecino de San Juan, para que dentro de nueve días se pre ente en este Juzgado á descargarse do la culpa que le resulta cu la pausa por hurto de u.i caballo de I). Miguel Garcí ■; seguró do administrarle ju-ticia y de lo contrario se lo declarará relxfidu con los pe»juicios cousigulciites.— Pinar del Rio Junio 21 de 1884.—Francisco Noval y Martí.—Por mandato de 8, Sría., José V. Urri¡lh¡.
13U<) E O 11
íi. Ranmn.MÍ de Aráizlegui, Jidz do primera instancia en pfcpipijail del distrito de Guadalupe.
Por esto ¡ui primer edicto y pregón, Q¡t>, llamo y emplazo A Don Francisco Guerra y Quería, natural de Santiago de Cuba, vecino que era de l|¡, callo de Han número 12, casado, Lijo de Don Francisco y ilp
y emplazo
moreno Jo c Hi arion del Ray y Gasas, lujo de Remigio y Joaquina, natural y vtaino de esta, soltero, cocinero y de 2) años de edad, p ira que en el término de nueve (lias se presente eu este Juzgado, sito cu la calle del Prado número 83, á notificarse d 1 traslado que se le ha conferido de la acusioion fiscal en la causa que se le sigue por lau to ñ 1). Jo.-é 8 rra y Gasten, oi< rto y seguro de qus si así lo hiciere su le oirá y administrará justicia y en caso contrario so le deelaraiá rebelde;y comuinaz y se* entenderá elidió tiAinit** y loa demás que le resulten conloa Estradoi <i■*I Juzgado. —Habana Junio 27 do 1884.—Gonzalo Jomo y Moliner.—Por mandado de 8u 8rín , Francisco Ozeguera.	1:84 E O 11
Don Aurelianei Martin y Aions'v Juez de piini 'ra instancia de esta ciudad y su partido.
Por el pnsmil" primer edicto, ¡lamo, cito y etnpla zo A i). Enrique Blanco, natural de J’u rio Príncipe, vecino de la Habana, casado, e ouierciunte, ele 27 años ele edad y cuyo actual paradero se ignora, á ílu ele que dentro del término de nueve días so pieeente en esie Juzgado para un acó de justicia en 1.a causa que contra el mismo y otros se sigue por delitei de hurto, apercibido de que de no verifiear'o se le doelaiará rebelde y Je parará el perjuicio que haya lugar con arregl > á la Ley. —Bejucal Junio 26 de 1884.—Auripano Marti
co Oanet y Hernández, Don Gumersindo Veta Muñoz, D. Vicente R al ligue/. Pérez, moreno Francisco Tomás Alveió, Don Alejo Pr.-s-.s Fernainl.z, I). Agusiin Me-nemiez Cerniida, 1). José González. 1). Manuel (¿ linta-11» Diaz, D. Sebistian Suarez, i). Manuel Bovil IO y Ru-1 redo, D. Jcsé Febles. Vega, I). Juan Miranda, D. Vi- j cent« Guerrero y Guz nan, D. Juan Miranda García,1 D Manuel Rivera Cárdenas, L). José Sancln z, D. pió Fiiva. D. Antonio Birreiay O. Juan Arencibia Lugo. í Y cumpliendo le manda lo expido la píaseme pura su I publicación.—Habana, Julio2del>8t -Br. B rnardi-do del Junco.	lóll (', O 12	|
El Sr. Dr. D. Ramón Martínez Morales Juez de primera instanc a en propiedad d -l partido judicial de Jaruoo ha dispuesto eu cai.si contra II. Manuel García López por rapto de la parda Marcelina Ortiga, que en virtud de iguoiarse el actual paradero de II. Juan Bul-uat, vecino (pie era de Santa María riel Rosarlo, se le o >n eo |Ue por tres números rio la Gacela oficial pata que en i I término ib- quinto (lia o iin'paic/a a en este Juzgado á uu acto de ju-tieia. Y para su pulí icaeiou por dicha l Gaceta oficial expido lu presente en Jamo ■>, Julio 2 de 1884.—Buenaventura Sánchez.	1538 O O 12
El señor Juez de primera'instancia riel riislrito.de B- leu por ante mí ha dispuesto que p >r t'es números I r( la Gaceta ofi i¡. 1 se convopre S II. Martin A rungo, I Escribiente (p e fuéeu 6 de Sttii mbre riel año 1875 ric la I De’egacion de poli
so.—Por mandrdo de 8u Sría.
D
aititi y Alon-Angel Carballo.
1411 E O 11
Fabio Marliuoz Sali/, Jii'z rie primera iti. tancia del distrilo del Filar de està capitai, l'or el presente edioto se convoca A D. A'ejo Presas Fernundez, naturai do Burgoo solferà, de 23 afi is de euad y vocino que fué do 11 cal/ada do Galiano numero 117, para que dentro del téimin.o «le nuove dias se pre-rent- en este Joz;ado, Chacon minierò 27, A evacuar un noto rio jmttcia eu la causa nùmero 1S4 fnrmada por c> tafa li D. Felipe Cueto. -H b ua Juulo 1S de 1884.—Palilo Martincz Sunz.—Por tnaudado de gù Sria., Mateo G. A Ivate«.	1420 EOI!
ENMATES,
Don Juan Valdé« Pagés, Jiu z de primera instancia en
propiedad del Distrito del (.’erro.
Por el nr. sante se saci á pública subasta el Ingenio «Oármer» (d) «Co ide» situad - en teirenos del Hato de* molido Bainoa, término municipal de Rio Blanco de! Norte, partido ju lícial de Jaruco, tasado en ciento cincuenta y nueve mil trescientos noventa pesos cuarenta centavos eu oro con todos sos enseres y psi teueuuas s. Halándose fiara el remate el doce de A rosto próximo á las doce del dia en los Estrados de este Juzgado, calle de Acosta número 32, adviitiémióse que no so admitirá oferta inferior á l is dos tercios ric la tisao on, pudien fo instruirse en la Ricribanía de! actuario los querie.-eqn tomar parte cu la subasta. Así ji tengo dispuesto en 1 es autos seguidqs por D. Francisco Manzanares contra la sociedad de Castro Valloveras y 'continuado > contra IIí Aurorq Parara en cobro de pesos —Habana 36 de J mi ¡ de	Juisi Val lés Pagés.—Por su ni-md-ato, \nt .'-
nio Al va tez fusua.	1.59 j R 12
Don José Godoy García, Juez de pt'hqepu instancia del
Di-trito de la fj itedral,
Por el presente hago 3,¡bor a! púb'ieo haberse stfia-ladp el dia doce del entrante mes de Agesto á l «s nueve de la mañana eu los estrados dei Juzgado situado en la oallp del (1 ousulado número 55, pa ':i el remu té de Jas casas situadas upa ep esta cifjda^ en |a Uplza la de Jesús del Mople número 530, reiasada en tres mil diez pesos veinte y (inco centavos en oro, y otra en e! Calabazar, calle ('e Molroíes núiurro7, retasada en seis mil noves ci utos ocho pesos cuarenta centavos en la misma inn-t nula. Lo que se anuncia A fin de que ocurran los que quisieren á hacer proposicionis al tugar y en el dia y hoft indicadas, pudie ido enterares do los porm mor. s y (ienqás datos que necesitaren ¡I»Itq« avalúos qué con en en autos y I s seián puestos de manifiesto por el actuario. Que así 1 1 tengo disf usstocn el juicio ejecutivo que sigue la suce-ion de l)í María del R n-ario En traigo contra D. Rafael Antonio Martínez en cabro do pesos.— Habana Julio 8 de 1881.—José Godo.y García.—jtsus Rodríguez.	1567 R i)
ía del primer Distriio para que dentro dtl término de quinto dia después del último antin-! —Ángel Carliüi¡ñ~ ció comparezca en este Juzgado, sito calle del Prado El Sr. D Pablo número 33, A evacuar un a- to de justicia en causa crimi- j nal.—Habana Junio 25 de 1884.—Francisco Ozeguera
1527 C O 12 '
El Sr. Juez Municipal 6 interino riel (leqi:liuera instancia (¡el Distrito riel Cerro por ante mí ha di-puesto ! que por tris núimros de la Gaceta oficial se convoquen á Uf Agustiu 1 Gatniia y m .reno Jus o Feble, para que á primera audiencia á las doce do su mañana eomp nazcan i en este Juzgado A evacuar un neto ue justicia en causa ■ ciituiual. — Habana Julio 8 de 1884. -Por D. Antonio Al-' var»z Insua, Luis Blanco.	1560 O O 12 I
El Señor Juez de pruína instancia del Distrito do iiistanoiu’pioph tari o deésia viíla''v Vi¡ partid Jesús Muría ha dispues<o por ante mí que por tr-s urt - te mí ha dispuesto que por tíos números rio niel ■ s (je la Gaceta oficial se c iivoque á ll. Pablo José ne • oficial se cou vo tuc al a-1 Atico Antonio Cu tés para une Ortay r.irbls, natural.le esta«miriad, casa lo, de 40 añas, 1 dentro riel término de di. z dias c 111 can z • ■ en ■■.<.. J„V„ rieneu 1 ente, p.ovi-to do cédula personal expe liria 011 .1 I gado para evacuar un acto de justicia en la e ..km forma-año de 1880 poi 1;. A'calilla ric! barrio (le Chavez al uú-l da contra D. Matías Andrés y Bolau.lier por prevaric.*-meroHTIi, parajpie dentro de qujnto rila se pn «ente en ! cion. Y cumpliendo lo marídalo firmo la presente eu
Sigua la Grande á 1? de Julio de 1S«J. — Avohiio Balan-
Margarita Campos, vecina del iugeúio «Do • 1 de qué «e présente en este Juzgado á «va-acto de justicia. Y para su publicación libro ite eu Bejucal á 21 de Junio de 1SS4.—Gaspar Barona.	1401 (! o tu
A consecuencia de la causa formada contra D. Joaquín Petera por falsedad en actuaciones judh i i e-, l a dispuesto el Sr. Juez de esto distrito se eoiivouue i>or medio de la Gaceta oficial A D. José Fabre y Bonilla, vecino que era de Güines á fin de que se presente en 1» Escribanía del actuario A notificarse un auto recaido en dicha causa. Y para su publicación libro la presenté-—Bejucal Junio 21 de IS84.—Gaspar Harona
1402 C O 10
Ha di-puesto el Sr. Juez do primera Instancia riel distrito de Jesús María que por (res números conseei -'ivos (le la Gaceta oficial se convoque á las mi reí es K--téban Rodríguez, Teresa Mon'alvo y Julián Serrano, Daturalis de Africa, solteros, de sesenta años les dos primeros y de cuarenta el tercero, jornaleros, cocineros y vecinos que fueion de la cal e de la Florida 1 limero diez y seis, para que dentro del término de quinto d a comparezca en este Juzgado á evacuar un aeio de justicia en causa criminal. Y para su publieaoion libro la presente.-Habana Junio 28 de 1884.—Br Bernardina del Junco.	1500 C O 10
Eu virtud de providencia del Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido, ae convoca p r tres números consecutivas de la Gacela oficial al moreno Vicente Sernada Solar, africano, soltero y como de veinte y cineo años, A fin de que dentro del término do nueve dias comparezca en dicho Juzga..o para un aolo de justicia en causa de oficio.—Bejucal Junio 30 de 1S'4.
1510 C O 10
Martin z Sauz, Juez de primera instancia del disidió del Pilar, por ante mí ha dispuesto que | or c'ste medio se con voquo A las persona.-: que c.mezcan al asiático Pedro Sauson, natural de Macao, soltero, eo no d0 . in .'lienta años y vecino de esta y sepan los bienes de fi duna que posea para que en el término de nueve dias se presenten en este Juzgado-:l dea:arar eu el incidente formado par í tratar dol embargo de Irenes al mismo dispuesto en fa causa que de oficioso le sigue por hurto.—Habuna Junio 28 de 1884.—Ldo Kami n Porteesrrero.	1515 o O lo
El rir. U.iu Jo-é Lirio y Vallier, Juez de primera
por allá
por Les números do la Gaceta
El señor Juez de primera instancia del distrito de Bulen, por ante mí ha dispuesto qu- por tres números (lo la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Fernandez Menen lez, vecino que fué de la panadería situada 0U la Cftlle del Rayo entre R ina y Estrella, natural de Asturias, soltero, de 23 años y paini iqro, P6|'á qup (lenirò de quitPo rila despots del último amuteió comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia. -Habana Ju io 1? de 1881.—Francisco Ozeguera.
1525 tí O i 2
El Sr. Doctor D. Ramon Martinez y Morales, Juez
neutro de nueve di»« ilespueÁ del último ¡.nuncio selcU1, ha dlsp ic-to eu cuuaa | Diesen te en U Real cárcel do esta curiad á descargarse Nemesio Moliner ocurrido eu (le la culpa que le resulta eu la oaus > que se. je sigue en lia« Lajas eu 28 de Jumo úlln ..el.. r../,rado ñor «staf,: cierto v seguro du «lile SI asi I de I. Gaceta oficial se ofrezca
Ó* HecimdJua, escribiente y de 38 añ >s de edad, para 1 de primer» ¡ns'anda éu propiedad de-este partidojudi-
‘	*	'	* f	1'	..... 1«' «<IG--- U,.n»liw.«l«lül if» iIÍlb.iidJm db nnnaa pQj* JlOfìTÍC¡(1 ¡O <Itíl asiátí^O
en el pueblo (Je ¡■ìgn José <ie último; que p r tres na mor »
«ll este Juzgado por estaf»; cierto y seguro do que s¡ asi | de i. Gaceta oficial se ofrezca dicha causa á los fnn ieu-ló hicieres?lo oirá y administrará jtis'ioiay de lo com t » más próximos .1.1 referido Nemwo Mo uier; y se rarin se h> <Je»lar«rl rebelde y contumaz y por basi auto, op.iVfniieii >t las per «o,.as m.e tengan noticia del mor-ó» «.tradii» (bel Juzgad» para que i.melles se entiendan el «nado U-cUo y P 'ramas .¡"I mismo respnusab es para trámite» u«e ocurran'-liaba/’a, Junio 30 de 1884.- ¡ finn dentro de quinto día no m pa roana ne» «a tp Ju/^a.o ‘ „ w» ,tl i .é'/íPíroi —Arturo ííalletti.	á declarar. Y para su publicación por dicha Gaceta ofi.
Rame"1 ,le A,i 4egui' Amt,> Y357 ¿ P 11 dal expi lo la presente en Jamx» á 2 de Julio Je 181.-M-irHn v Aloneo Abomido.4«l Ilustre Ufi-1 buenaventura Sánchez.	1537 G O 12
D. Aureliano *	„	'„.,¡7,1, r. ¡na(Hi»-U et) Ll spjjqr Juez de primera instancia del di .trito de
iegio de Búrg ^Gtfjto juliobti	/Mouserrate, por ifif ha dispuesto que por tres nú-
propiedad de este «-	' ,*8 t<^clo rjlo jiu010 y í moros cót;',«c«tÍV01 de la Gaceta oficial se convoque á
Por esta mi primera o.». .;lJy ’n Cecilio, ve-1 D. Angel Bstaticoilf*, Uatur: 1 d« 1 ucrto Príncipe, sol-emplazo á D. Pilar Borje- cou» /, ael„0(j0 rulfio tera, de 20 años de edad v vecina ñutí fué de la calzada ciño de la Habana, de estatura regula.,‘	n*ej trtr. I ,|„ g,4U f ¡izar¡, „fimero 97, fiara (pie en d término de
ue en el término ile nueve dias se pr-sonto en ia cárcel de «. ‘u 1 I ÁcL»'dt* jñstioiá en causa crlajlual.— Habana dad A descirgsrsc de la eulna (fue le resulta en la cuu ' -José M.‘ Espinosa, tiue se le sigue p ir hurto de uu caballo de Don Isidro!»-	f,,'., J'
y de ojos azules v como de 25 años, paru q “ "Va chi- ! tercer * día eomparezoa eti este Juzgado, á evacuar uu
...	..... .---- .	” de
ote Jazarado, Habamt número 1!, á evacuar un acto de justicia. Y pura su puld¡oa:iou libro la pr-seute.—Habana Julio 4 de 1884.—Br. Bernardo del Junco.
1542	C O 12
El señor Juez Municipal é interino de! de primera instancia del distrito dd G rio por ante mí h » dispuesto que por tres númeios de la Gaceta oficial ge convoque á la morena María Ignavia Rain os A fin de que c impunz-oa en este Juzgado á jas do« e ileso mañana A manifestar si quiere ó no m >. li-aise parte en la causa que se iu Luye por incendio de una cusa de su prop edad en <d pueblo del Calvad >.—Habana Julio7 de 1881.— Luis B huc >.
1561 G O 12
Ha dispuesto e' Kr. Juez de primera in-tuicia accidental de Jesús María po ante mí que en tros mimo.-ros de la Gaceta oficial se («invoque A don Manuel Navas y Di Francisca .-aus, voclm s que han sido de la calle (le Corrales número 2, á fin (le que después del último anuncio comparezcan * u el Juzya lo calle de i» Iluhana número 41 A uu acto dispuesto en causa elimina!. Y para su cumplimiento l br.) la presente,—Habana Julio 2 de 18i4.—Por R, Perez, a nlonio González.
1543	G O 12
El Sr. D. José María Larrizábi! y Alvares de Toledo Juez de primera instancia en propiedad del Distiiio del Prado parante mí lia dispuesto míe por tres números de lajGuceta oficial se convoque A D. Aniceto Fernan-d-z 6ata D, Bernardo llovía para que eoiimare/c.i A uu acto de justicia.—Habana Julio 1 de 1884. —Eugenio I«'er-uandez Mao-Mahon,	1548 C O 12
El Br. D. José María Larrazábal y Alvar z de T dedo, Juez de Primera ins'ttncia eu propiedad del Tiistil-to del Pía lo por ante mí ha dispuesto que por tres números do la Gaceta ofici rl so c hivo jue A D. Manu d Meneudez Fojaco p r i (fue comparezca á un aoto de iusticia.—Habana Julio 4 de 1884. —1- ugonio Fernandez Mac-Mahon.	1647 C O 12
En vi/tul de providencia de este (lia dei Sr. D. Au-reliano Martin y a ionio, Juez de primera instiurja de esta ciudad y.sa p inido se convoca á II, Petronilo Guardado R( sado y D. Manuel Fernamb z Blanco, los cuales pertenecieron en Q de M íyo del año 1832 á la Ooinan-daniia de Guardia Civil de esta Provincia, A fin de (pie dentro del término de nueve rilas eomparezcm cueste Juzgad'» A prestar un act) de iusticia en calis 1 criminal de oficio.— B jucal y Junio 30de 1834. —Ang-d ('arliallo.
i 536 C O 12
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia ¡.fopieturiQ de istq Villa y su partido, por ante mí ha (liápucsto que por tro- números de la Gao* t: oficial se convoque á D. Catalini, Gmza'tz fiara que dentro del término de diez dias compirezca en e.-te Juzgado pa'a evai uar un acto (1 justicia en ia catjsa formada contra II. Vietor Duran y oíros por robo. Y cumpliendo lo manda lo firmóla presento en Bagua la Grande á 6 de Julio de 1884.-Avslino Betaii'jourt. 1275 U ü 12
El señor Don José Lirio y Vallier, Ju g de primera ! instancia propietario de es'a vil'a y su partido, por cp- ¡ te mí ha dispuesto que por tres nfimeros de la Ga eta oficial se convoque A D. Manuel fresada para que (b-u- ¡ tro del término de diez dias comparezca en este Juzgado ' fura evacuar un acto de justicia en la causa formada pa- \ ra averiguar los hechos ocurridos en la Junta local de Patronato de Rancho Veloz. Y cumplir mío lo mandado firmo la presente en tíagua la Grande A 30 de Junio de 1884.—Avelino Befan ourt.	156) C Q Ifi |
El Mr. 1). Pali o lyiariifiez Bauz, Jqcz de Primera instáru ia del Distrito (i d Pitar f>or ante mí ha dispuos- 1 lo que por ( sto medio so convoque A la morena Ramona Perez Árang.i, natural de esta, soltera y vecina del Ve- j dado en mil ochocientos ochenta y dos c .He siete (s- 1 quina A larde S, para que en el término de nueve (lias s.- presante en este Juzgado, Chacón número 27, éon e| fin de evacuar un acto de justicia en la cfWt* qp« p(’ur lesionas al mismo se siga ó »1« oficio en osle ,Ji zga ‘o—1 Habana Junio 11 de 1S34.—Ldo. Bgmon Poruieanero.
1204 (J O 10
El señor Juez de pjlunera instancia del distrito dq Balen, por ante mí ha dispuesle que por tres números de la Ga( ota oficial se convoque A la pardu Luz líod»1-guez, luja de Domingo y ite Francisca, nstnral do esta ciudad, soltera, de veinte año3 y m rene. Juana G vdn-tcs, hija de Inés Rivero, natural tic la Habaiuv, de veinte y (Jos a ¡i os (|p ü l6'b soltera, ámha aeretrice.i y vecinas quo fueron fie la calle de Utrapío número seteotu y cuatro, fiar a «pie ih utro de quinto día despius del úhí-1110 anuí ció éoinpaiczcan eu este Juzgado, odie del Prado número treiuta y i res, A evacúa un acto de justicia.—Habana, I linio 10 le 1884.—Fiapcisoo Ozeguera.
12¡U G O 1(1
El si flor Juez de primera instancia del distrito de Belén p o ante mí ha dispuesto que p .r tris números de la Gaceta oficial se convoque á la morena Jacut'i, lavandera que fué de D. Jo é Mí Jaurigu'íar, para que en el término de quli t ) dia compar»z.ca eu este Juzgado, si¡e Prado mim? ti- inta y tre-, á fin de evacuar uu apto iio justicia.—Habana, Jimio JO'ile 1.884 — Juan H. Vergel.	1425 C O lü
El S*'. Juez de Primera instancia ii«l Di-trito del Prado, ha (lispue-tq que por tres uú.ner< s de la G,ícela oficial se convoque al pardo José de la O, Valdés, vecino que dice ser «te la calle de Atmoníu número eiueo, para que dentro de tercero dia comparezca en e.-te Juzgad«) á evacuar iju acto de justicia 1 n causa « r mi nal.-
uourt.	1.58	G	O 10
El Br. Juez de ptimera iustancia det Distrito de Balen por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos «le la Gaceta oficial se convoque al pardo Francisco González para queen el término do cinc t di¡>s eompari zea en este .1 uzeado, sito Prado número 33 i evacuar uu acto de justicia. Y pata su cumplimiento libro la pr. sente.—Habana	y	Junio 25 de 1884.	— .1 nao	H
Ve freí.	1427	G	O !()
• El señor Juez	de primera	in-laucia	en	propiedad
del distrito del Prado, por ante mí ha-dispuesto que por tres número« de la Gaceta oficial v término de nueve dhs se con v que Al). José d«i la Tone Aoost.*, veoin.» «pie fué de Anch i det Norte 128, para que comparezca en e.-te Juzirado á evacuar uu acto de justicia cu caos* criminal.—Habana 30 de Junio de 1884.—Ldo. Florencio Hozarte.	1565	G	O H.
H* dispuesto el Sr. Ju« z de priméra instancia del Ilisliito de Jesús María que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque A I). Bernardina Taltabtill y Bart-erí, natural de Mahon, vnido, de 63 aflos (le edad y carpintero, pan» que dent-o de quilico rila comparezca on este Juzgado A evacuar un o to de justicia. Y para su nublic teiou libro la presente - Habana Junio 28 de 1881.—Br. Bernardo de! Junco
1507 G O TO
F-lSr Juez de primera instancia del dls'rito di Monserrate por ante mí h» dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial A D, Pablo Hernán lez y Febles, para que comparezca en esto Juzgado para uu acto do justicia.—Habana Ju io 2 «le 1834.—Julio Rive-1'°"«	1439 O O 10
El Br. Juez de primera Instancia on propiedad del Distiito dei Gorro, porania mí ha dispue-,t. • <fúe por irea números «Je ia Gaceta oficial se convoque al moreno Estiban Alvarez, para (jue A primera audiencia A 11* doce de su mañana se presente en e-te Juzgado A evacuar un acto de ¡n.stiela en causa criminal.—Habana Junjo 30 de 1884.-Antonio Alvarez Insita. 1448 G O 10 A consecuencia de la causa formada contra el moreno Ramón Romay por homicidio dol pardo Filomeno Domínguez, ha dispuesto elSr. Juez de primera invtan-eia de este Distrito Judicial se convoque por tres uftoi-. ros consecutivos de la Gaceta oficial al moreuo Martin Vidal, vecino que era de Bauta, A fin de que se presente en este Ju/gado á evacuar uu aoto de justicia;- Bejucal Junio 21 de 1884.—Gaspar Baratía. 1400 O O 1 í>
El Sr. D. Pablo Martínez S«nz, Juez de Prime.» instancia del Distrito del Pi'arile esta ciudad, florante mí lia dispuesto que por este medio se convoque A d»n Pedro Nolaseo Peri z, natural «le Astu -ias.soitero, de H año« de edad, m ¡riñera y vecino, (jue era eu 29 de Junio de 18 <2 de la calle de Corrales esquina A GArnten, pam que dentro de nueve dias se presente eu este J uzgado, Chacón número 27, can el fin d«« evacuar un seto do justicia en la ejecutoria «te la causa que de oficio s » • i-gitió contra D. Manuel Rodríguez v Menendoz por lesiones.—Habana Junio 10, de 1S84—Ramón Portee»— rrero.	12üf¡ G () fo
En virtud «le pr ividencia dol Sr. U. Aureliauu Martin y Alonso, Juez (le primera iitstaitoia de esta ciudad y su partí ‘o, se convoca al moreno Antonio Sun Martín. natural de Ratabanó, hijo de pa iré uo conocido v de la tnoreua Ana María Cortés, sillero y de 26 : ñ > ¡ dé Olla«), A ílu «te |tte comparezca en este Juzgado A prestar un acto «le Justicia eu causa criminal de oficio.—Bejuca l y Jumo 30 de 1884.—Angel Carballo. Í5U G O lo El Sr. Juez Municipal é interino do Ptimera instancia del Distrito de B.-len hg dispuesto p>.>r ante mí se cite por medio de la Qaoet'» oftóial.á los morenos José Morejup., Scverino Califra y Sixto. P»*tra».^, para «¡ uj en «na hábil y hura do huí doce emú par zcan, cu dicho Juzgado pera evaouar utt acto do justicia ott eánsu criminal. Y para su cumplimiento libroTa piv-»ente en la Habana A 28 de Junio do IBS*.—Eligió B uta-c'.ea, •{	1517 O O lü
Indice de las disposioiones publicadas en ia Gacata durante el nies de Junio último.
Gobierno Generai.
Dias
1.a
.1 tifio 7
_____	3582 O O 12
que se le sigue p ir hurto de uu caballo de Don Isidro!»«. “ir. Juez de prim ra Iustancia del Dj Hito de
Oasir: cierto v seguro de que si así lo hiciere se le ad-	E *	aut» mí lo» dLouesto uue por tres nú« ...
lainistrará justicia y do lo contrario se le declarará re-1 Monsei rato, p . ., ju (jj ueeta. oficial se convoque A , Habana Junio 28 d» 1881. Venauoio Díaz delV i llar balde y contumaz y por bastante los estrados de! Ju/.- P'f'2,’( consoeitiivi _	s .reiieial«« se ignotati, vael-	.	1
gado para que con e los se entiendan las uoiifleaoimie» I D .(.andad i iiutana, e-	esquina A l’ers -	15. Sr. Jura de Primera jnstalicm del Distiito
v demás trámites «leí juicio. —Bejucal Junio 24 de 1884. ■ "» que toé de la caito u ' )a oo- «^rceto di« drst.ue* Monserrate por ante mí ha dispuesto (jue en tres n '.rac-Sil Martin y Alonso. -Por su , na», dato. Gas-1 veratuaa.par^u^eu ^rmurnuo^ ^	al asiático Ton,As
tie
Decreto dictando reglas para la ¡ncaitluoion pot el Tesoro de los bienes procedentes de intestado* adjudicados al Estado, cuando los depositario» judiciales residen fuera déla localidad en que ¡a halla establecida la D.¡pendencia de llacietull.
... Declarando procedente la demanda interpuesta por el representante de D. Marcial Punco contra un acuerdo de la Junta de patronato «le Matanzas.
Id. id la deducida por el nmrentí Isidoro, patrocinado de don Fernando González Arencibia c«>n-tra uu acuerdo de la de Pinar del Rio.
10 Disposiciones dictadas para la cobranza de! im«
proximo uno
Beju
Por su mandato, Gas
,,	um F o 11 Idei último anuncio comparezca en e-ie. «-*di»(»«.
á D
El Se ¡i ir Juez de primera iustancia del distrito de
uue en Wnnlíi'Íi’nu'oVe ,&se p,esente en la c.árcél | Mon^¿rratc,'por müe mí ha^dtspuesm 11««	orile..
Por este primer e lieto, cito, llamo y ernplaz'
José Goyanes Otero, cuyas geuet ale» se ignoran
lia.s sh nreeente en la eaux*« i íh«»hooh«h , »”'*	Illp Mi
Porste‘mediohagff saber & D. Ju.n Muría Rami-1 oficial se cony, que A Ç. Fermín Martinez \ ega. outu-
rez, vecino do Cou»oIación del Bul p ^«^o ú.utVo de ¡ ra. de
qujato dia después tercer anuncia se preseute eu	Ye<^!n fpy	í ñu de uue eu el 1
»t. Tmuradi) A evacuar un acto de justicia en la causa por ; Mercado de facón nutn y. , <	I	evacuar i mencmnadc
tirana, pa- no de nueve dias compar« zea en este Juzgado a evacuar
i lo veriti- i un auto de justicia en causa criminal. 1 para que l i	i, «•
«ial de la , dispuesto tenga efecto, libro la presente eu la Habaua E: seno r- • j. 1 a oa i,» inni«> «ir» ifi.Qt — Rfvmirtiino Suarez	M -nsi ríate
rus do la Gaceta oficial se cou voque al asiático Tomás ] García, fiara que compsr.zca e i iste Juzgado para un | aelo de judloia.—Habana 2 de Julio de 1834. —Julio Ri-1 veton.	14.8 G O lú
El señor Juei de primera instancia del distrito de. Monserrate, »><>r ante mí ha dispuesto que cm tre« números do la Gaceta ofi ial se convoque A D. R cardo Sotolougo Maullon, para que co ri parezca en este Juz- ; gado para un act ule justica en rama cimin.il.—Ha-, baua Julio 2 rie 1884.—Judo Rivenm. 141ú G O 10 El Br. Juez do primera instancia del Distrito do la G tídral de esta ciudad p««r cute mí bu dispuesto que p«ir tres número« de la Guíela ofi lál t.e convoque al cochero que e» la m«ñ «na del dia veiute y dq» .J»1 co-riiente y entre nueve y dio* «1« i« mia«n «, se luj aba paralo con su vehículo eu !a otile de Cfuba e.-quiua A Santa Clara, y del cual le fué sustraído un abrigo por uu pardo A quien dió la voz de ataja y ful detenido por rden Púulioo, A liti do que se |'re«ent«i
20
2-1
comer i , o- en ei en este Juzgado, ('o isula lo número olucueuta y el eo, tèrmi- á prestar deci »ración en la causa formada per hurto del 1 mencionado abrigo.—Habana Junio 23 de 1881. -Je: us
1310 C ü 10
señor Juez de | rimerà instancia deJ d'str'lo de A 30 de Junio de 1881.-Bernardino Suarez	I M ns. rrate, por ante mí ha dispuodo que por este «>:»
1^1 • f1 /I IO	I «Ion ».• mu f r*»u I.ilmurno il*> (j^CúlU OfÍlMUl SQ COL)VO<j
El St ñor ^	1—A r i,,:«^ «« \/..m».e .in«'/n». rirnnera ’ a. i ». íviaiiuei rausenui v »rashiniít'«u, natural de
26
te Juzgado A evacuar uu acto de justicia en la causa por liurto de uu caballo de D. José de ¡a Cruz S3»irana, pa-í Andole los perjuicios (jue hubu si lugar si lio lo case. Y para su publicación en la Gaceta oficial
Habana libro el presente.—Pinar del Rio 9 de Junio de a ----------- c 0	,3 I den v en tres números .i«« la Gaeda oficial se couvoq e
1884 —Francisco Noval y Martt.-Pur su mandado,.	Lirio y Vallier, Juez de primera ! a D.'Mauucl Buscudi y Washingt «... natural de esta,
Francisco Cuervo.	Loo R O	¡. (f'Tn"r 7:^;,'villa y su parli.io, |».or an-' soltero, de veinte y tres años, tabaquero y vecino que
GouzaloJorriuy Moliner, Juez de pr.meru instanc	■^	■ i 1	(re< uúmeros de la GoeeU fué de San Rafael uúnier i sesenta, A üu de que oompa-
acJideutuI del dissillo de Ue.eu.	i miMul de la Habana -e convoque A D. Francisco Ver- rezca en este Juzg .do s.to Teniente Bey íiúmeio cintiro ,
Por este mi_f.nm.er ed^fa	V.iaUléJAotTrií í dura vecino Je esta v.l'a, para que dentro del término ¡ A evacuar u^elodejusUcia en-catea criminal. A para

D
emplazo A de Bautat:
nuevoMUas'lf contar^ d«*sde esUfecha comnwemTen'es- ¡ no cípriTmo" Nuflezlior hurto. Y cumpliendo h. mam
KÂftfÿ». « .««a***?	TS.■ fJS tíZFSZSr1 ‘uSdo‘ V¿"K>
uplazo á D. Francisco Palacios é llurrla de. «	¡ ‘	oo iT*rezcV eu este jazgadó para evacuar | que	e'ecto K» dl-pu-sto lilao la prest
lilao la presente.—Hab.t-
1514 COK) | El s-fl r Juez de primera instancia del di-trito de Beleu, ha dispuesto por ante mí se cite por meJio de la Gaceta oficial á doña Malia de la Paz Castellanos, jura
so ñTíuTooóférido de ía^cñsacio“	Ue d^íciS nTSr? J uez de primera instancia
segm^PsiTí'b,3iiicicre se^le oirá^ adrnmisti^ríi	Valdés"^us!,‘imlebldo cho Juzgado, suo cat.e ue» rrauo „„mcu ate,.„a y u.»
partziau en e-tu Juzgado, Habana número 42 con oh-	.	,	,	,	l0,‘U	.	,
et.» (le evacuar un acto de justicia en dicha causa, A D. ¡ A consecuencia de la causa "orinada contra el par. o Juan Martínez Atendida, l>. Manuel Rodríguez Me Belen Ariuent« ros por hurto de prenda« de la nmret a net„lez. I). José Alayon v Biroeló, l). Juan Antonio Sim(>ua Zamora, ha dispue to el Sr. Jitez.de primera R'iíg i). Vicente Núñez y Murttuez, D. Rafael y Don iuslauoia se convoque por medio de la Uaoota oi^cUl a
1?
20 de 1881.—Gonzalo Joriin y Moliner—Por de Su Sríu.. Juan H. Vergel.	J3&Ô E C> 11
Dr. Don Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de primera iustancia de esta Villa y su partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregan, cita, ¡lamo y eutp azo al pardo Balvador, cuyas generala» se ignoran
G O 10
puesto de células personales .en el económico.
Declarando procedente la demanda interpuesta por vario patrocinados de don Fernando González Arencibia coutra un acuerdo de la .Tunta <ls Patronato de Pinar del Rio.
11. id. la deducida por don José Perez Sánchez, contra un acuerdo de la de la Habana.
Id. id. la id por doña Josefa González contra un acuerdo de la propia Junta.
11. id. la id. por los patrocinados Narciso, Elias y’ Julián contra un acuerde de la misma.
Id. id.' la id. por don Felipe Perez contra un acuerdo do la antedicha Junta.
Id. id. la id. pir don Pedro Armenteros del Cis-tillo ooDtra un acuerdo de la propia dependencia. Resolución recaída á instancia del Decano del Colegio de Abogados y del Síndico «lcl de Ocre-dore?, por la cual se adiciona el inciso 19 del artículo 39 de 15 de Abril de 1SS3.
Designando d don Martin Vilarú y Díaz fiara que represente á la Administración en el incidente de pobreza promovido por doña Dolores y daña Anisi» Manzano en la demanda que siguen contra una resolución de la Dirección «le Hacienda.
Declarando procedente la demanda contenciosa interpuesta por el representante del ierto-carril de la Bahía contra una resolución de la Intendencia general de Hacienda.
Idem idem.—Secretaria.
Real Decreto sentencia recaido en el pleito promovido por don Ambrosio Diaz contra la resolución que lo destituyó del cargo de Concejal del Ayuntamiento de Regla.
Real orden creando una Comisión investigadora de los resulta los que se obtengan en la Habana
con el método antbéptico de Mr. Pasteur para combatir la fiebre amarilla.
Idem ce cediendo indulto del resto de la p;tp impuesta á don Aadré« Avelino Cuní.