Art. 44. Loa dooumentos á que lwjan de referirse bis inscripciones del Registro Civil, se i'tihrij ri 11 mi tu l is ten liojis en I"4 res;» ■<:»'' » casos, p'»r el j. fe «le Ih Sección corrcqio i liento en los Gobiernos Generales, ó por el Secretario del Juzgado municipal, y por la persona qne los presente ó testigo que haya de firmar á su ruego la respectiva inscripción.
Art. 45. Eu cada Registro se formará, bajo la inspección del encargado del mismo, un inventario exacto y especificado de todos ios libros y legajos que en él existan y del sello de la oficina. Siempre que dicho encargado, cese, el nuevo funcionario que ie su ce 'a, se Inná-caigo del Registro pOr dicho inventario, firmándolo en el acto de la entrega y quedando responsable de lo que constare del mismo, á no sur que haya faltas y se consignen debidamente en el mismo acto.
Art. 46. En cada Registro se formarán tantos órdenes de legajos como libros ó secciones existan.
designados, y su nacionalidad si fueren extranjeros.
7,* N ' si* i xpr -s rail en las retas de nacimiento, respecto de las personas que cu ellas deben ser nombradas, títulos ó distinciones cuya posesión legal no conste ó no se justifique competentemente en el acto.
8*1 Al expresar la legitimidad ó ilegitimidad del recien nacido, no se expresará la clase de esta última aunque fuere conocida, á no ser la de los hijos legal mente denominados nafeiralGs.
Art. 54. La iufo-inacion do notoriedad á que
se refiere el artículo 13 de la ley de Registro Civil, habrá de practicarse ante el encargado del Re gistro donde haya de verificarse la inscripción, ci-tendoso al Fiscal Municipal y levantándose un acta duplicada en la que se resuman las circunstancias más esenciales. Uno de los ejemplares de esta acta se archivará en el Registro después de transci ibirse al libro respectivo, remitiéndose el otro al Promotor Fiscal para que oh sil vista pro-Art. 47. Los legajos de cada Sección con- ' mueva el oportuno expediento con arreglo a lo es-tendrán ¡os documentos que para los asientos de tablecido en el artículo 51 de este Reglamento, la misma se presenten, los entiles una vez rubrica- ¡ Art. 55. Para hacer las anotaciones margi-dns en los términos prevenidos ea el art. 44 de nales á que sé refiere el articulo 21 de la ley de este Reglamento, se colocarán eu el legajo respv<- , Registro .Civil, además do las prescripciones qne tico por el orden mác conveniente, poniéndoles el • el mismo establece, se observaran las siguientes:
les corresponda,, y oom-1	1? Las anotaciones se harán inmediatamen-
por
número correlativo que -------------r..¿	,
prendiendo los referentes á cada inscripción ó ■ te después do ser presentadas al encargado di
;l Re
asiento en una carpeta especial, en la qué se éjx- ' gistro por los interesados, ú otro en su nombre, presará el número de orden y la clase de dichos los documentos fehacientes que dén Ingar a aquellas, ó de recibir los testimonios, ejecutorias o de-
docuineuro8. Art. 48
Al fin de cada año, y siempie qua
de recibir los testimonios, cretos expresados en dicho artículo de la ley, siem-
^ |	# iti 1 | 1 ¿ 1^1 li(»M l»	-w -- - • - — q - t —     1	# ,
rre algun libro del Registro, se hará por las“ pre que se hallen revestidos de todos los requisitos
de
Registro
se cíe w
carpetas respectivas con índice por duplicado tolos los documentos existentes en el relativos á las inscripciones y asientos que aquel contenga. Un ejemplar de este índice se archivará en la Secretaría con los mencionados legajos, y el otro se remitirá con el duplicado del mismo libro al Juzgado de primera instancia.
CAPITULO III.
Del Registro de nacimientos.
Art. 49. Iil término de ocho dias, señalados en el art. 12 de ia Ley de Registro Civil, para la presentación del recicn nacido al funcionario ftn-e irgado del Registro, empezará á correr desde las doce de la noche de aquel en qne hubiese nucido ó en que hubiese sido hallado si fuese expósito.
Cuando ocurrieran avenidas ú otras, causas de. fuerza mayor que impidan ó dificulten mucho !u comunicación del punto donde hubio/'C nacido el niño con aquel en que esté situado el Registro, el referido término se encenderá prorogado por todo el que durasen dichos obstáculos.
Cuando el nacimiento tuviere lugar en un sitio distante más de dos kilómetros de lá pófila-«•¡ion donde esté situado ei Registro, se considerará la distancia como caso de fuerza mayor, y se entenderá proroga lo el caso señalado cu el art. 12 de la Ley del Registro Civil, sin que aquel pueda exceder, par razón de la distancia de quince dias,
Art. 50. Cuando fuero presentado un r.iño, •después del término expresado en el artículo pre-»¡cíente, el encargado dol Registro no hará la ios «iripcion de su nacimiento, al menos que dos interesados ó el Ministerio Fiscal pidan ai Tribunal •competente que ordene dicha inscripción;; y «íf.ando así so dispusiere por sentencia firme, se efec-(tu irá aquella, haciendo mención on el acta de la .referida sentencia,
Art, 51. Cuando por haberse denegado la inscripción de un nacimiento llegue él caso previsto eu ei ¡artículo anterior, el expediente i quo el ¡mismo se refiere se instruirá- por los trámites gi -pulientes:
1,° A instancia de parte interesada ó del representante del Ministerio-fiscal, se presentar solicitud pidiendo la inscripción, exponiendo las «■¡misas de no haberlo hecho en .tiempo oportuno, ofreciendo información acerca del lugar, día llora del nacimiento y de la filiación del rucien na fido,
. 2¡° Se observará para lajuetroecion del ex podiente lo dispuesto en ia ley de .enjiRciemien to civil rcípgoto de informaciones ad perpetúan-,
3.	“» líe iesfe expediente se dará vista al pro motor fiscal para .itjuí emita el dictamen que estí rae oportuno,
4.	“ Eu vista de tolo, el juejj dictará sentón cía ordenando á denegando la inserí peí o«,
5" Trascurrido el término ordinario pare conceptuar firme la sentencia, y mandándose en esta verificar la inscripciofi, se expediré testimonio de aquella remitiéndose al Juez municipal (Horres pendiente, en conformidad y para los efectos del «l ucillo anterior.
Estos expedientes, uñando so incoaren á ijjs tunela dei Ministerio fiscal, so instruirán gratis y eu papel de oficio, sin que bajo ningún concepto puedan exijirse derechos por las diligencias que «I. lian practicarse.
Art. 52 No se exijirá la permanencia
de
niño en el local del Regietro más tiempo que el ji«cosario para su reconocimiento.
El encargado del Registro estará obligado í trasladaran al punto douile el niño se hallo cuando su justifique que hay peligro de daño para la.saíne de éste. .»Techa esta justificación con certificación de facultivo competente, sjpmpre que lo exija di rhó funcionario, no podrá exeus¿¿l'Sí> de ir al pnuto donde el niño se hallare.
Art. 53. Para Ja inscripción del nacimiento en H Registro se cumplirán tes prescripciones de los artículos 10 y 15 de la ley .fiel Registro Civi won las aelat aciones siguiente«
1? tío expresará el nombre, apellido, edad, naturaleza, domicilio y profesipn ú oficio déla persona que presenta ai niño, y relación de parentesco ú otro motivo por oí «#uji esté obligada, según el artículo 14 de la ley del	á presou-
tario.
Al expresar las circunstancias antedichas se tendrá presento lo dispuesto mi el artículo 35 de este Reglamento:
2.	a Pata expresar la fecha del «acimiento *e determinarán ia hora, dia, iqes y año, y lugar en que dicho nacimiento se hubiera verificado
3.	a Para expresar el sexo del recien nacido se usará de las palabras “un niño” ó “una niña:
4.	a Guando el recien nacido no tuviere ya nombre puesto,el declarante que hiciere su presentación manifestará cuál se le ha de poner; pero el encargado del Registro, no consentirá se pongan nombres extravagantes ó impropios de personas ni que se conviertan eu nombres los apellidos.
Guando el niño no tenga padres conocidos, ol encargado del Registro lo pondrá na nombro y un apellido usuales que no revelen ni iudíquen aquellas circunstancias. Si el niño fuese expósito y on-tre los objetos hallados con él, hubiera algún escrito que indique su nombre y apellido, ó el deseo de que llevo algunos determinados, se respetará la indicación si uó fuero inconveniente:
5.	a Guando se presentaren dos niños gemelos se hará una iuscripcion para cada uno do ellos, indicando con precisión y exactitud la hora del nacimiento do cada uno, si fuere conocida; si no lo fuere, 6e expresará así en la inscripción.
6.	a Al expresar la filiación del niño se consignarán los nombres y apellidos, uatuloza, domicilio y profesión ú oficio de los padres y abuelos paternos y maternos, si pudieren legahnente ser
necesarios para su validez y autenticidad
2.	a Guando á los documentos presentados ó remitidos para las anotaciones, les faltare algún requisito indispensable para su validez ó autenti cjdad/el encargado del Registro so abstendrá de hacer la anotación y ío devo'verá á quien se lo haya entregado ó remitido, expresando el defecto ó defectos de que adolecieren para que sean subsanados segqn corresponda.
3.	a Si'ios i títeres:,idps ó funcionarios respee tívos i>o reconociesen la necesidad ¡le subsanar los defectos á que un refiere la regla anterior, y el encargado (jpl Registro persistiere en su opinión,consultará el caso ííji) ej Jip’z Je primera instancia del partido, quien resolverá, con áiífiieijeia del Mitiis terio Fiscal, }o que estime procedente. Las resoluciones de los encargados del Registro en estos «jasos se entenderán sin perjuicio del derecho de que so groan asistidos los interesados, quienes lo podrán ejercitar en forma ante los Tribunales.
4.	“ Guando no estuviese inscrito en el Registro Givil el nacimiento do ia pergqna á quien se Refiera cualquiera de las anotaciones que fichan pi’aiít¡¿eí'.?0} se. empezará por lmcer un asiento en ol Registro d» gacimientos, copiando literalmente la certificación en quo conste el del interesado, expresando en seguida que esta £ran eripoion se hace para el solo objeto de poder practica)’ Ja anotación, y coru.-lnyeudi) con la fecha del asiento.
Acto eontínp, ee hará la anotación marginal Ofí debida forma, firmándose y sellándose igual-njciRe que la trañscripc’on en los términos prevenidos paiqi jtqfiqa los asientos del Registro, en el cual so cons(U',var¿ 1$ ruiptilicacion de nacimiento que se haya presentado y (¡opiado.
5.	a Las anotaciones se escribirá1) P]) ¿niracté res diminutos, aunque claros, á fin deque, no siendo en casos muy excepcionales, puedan consignarse tódijis las concernientes á cada interesado ai márgejj de s.g partida de nacimiento.
6.	a Si en algún ,e?fco resultase insuficiente dicho espacio, so continuará la (¿.notación en el inismo libro á continuación de la última acta qne en él se haya extendido, haciendo la eorrespon ■ d¿.et)te referencia al fin del asiento marginal que
en estos términos: “pase encabez irá la continuación con la siguiente adyer,teñida: “continúa la anotación marginal que empieza en e'lf.” (pintos).” Terminada estay puestas en ollas la firma y el ftp.ljo correspondientes, se seguirán extendiendo las actas por ,s,t.i orden.
Art. 56	í,( multa impuesta por el m1 tundo
22 de la ley del li¡gistro Gtvil ¿ I03 que debiendo presentar el rucien nacido al enea:gado del Regis jt.ro, no cumplan esta obligación, se entenderá y exijivá cQrqo corrección disciplinaria, sin perjuicio de imponer á aque j las demás penas y respon Habilidades que, como veos 4ó desobediencia á la Autoridad les sean aplicables conformo ,d artículo 261 del Gó ligo penal de las Islas de (Juba y huerto Rico.
Al t. £7- Los Fiscales Municipales denumm;
haya quedado incompleto, ra el r! (tantos)/’ y en óRs
rán los nacimientos t,p inscriptos, instruyéndose en su consecuencia el expediente á que se refiere ol artículo 51 de c-,te Reglamento.
CA PJTGLQ V.
Del Regisjtrp de matrpgoiiios.
Art. 58. Luego de celebrado oj matrimonio so procederá á su inscripción en la respectiva sección del Registro Givil.
Art. 59. La inscripción del matrimonio canónico so verificará á solicitud verbal de los interesados prusente,1)df) la partida sacramental qne lo justifique en el R «gisjró (¡)i.yii del lugar ó distrito á que corresponda ia parroquia £U que aquel se haya celebrado.
Art. 60. Podrán solicitar la inscripción del matrimonio canónico los cónyuges ó sus padres ó tutore^ por sí ó por medio de mandatarios, aunque el mandato ¿ng. yerbal.
Art. 61. Se entender^ solicitada la inscripción del matrimonio por el hecho cíe la presentación ,en el Registro de la partida sacramental, aunque «.o formule pretensión alguna.
Art. 62, La inscripción so verificará transcribiendo literalmente ia pójela sacramental y haciendo constar además las circuntanme sismicn-
1.	a ,E1 lugar, hora, mes y año en que se verifique la inscripción,
2.	a El nombre y apellido de! funcionario encargado-del Registro y del que haga Jas veces de Secretario.
3.	a Certificado de no constar en el Registro antecedente alguno que impida verificar la transcripción.
Estos particulares habrán de comprenderse en el acía correspondiente en párrafo separado y áutes de la iuafirjfion literal de la partida.
Art. 63. También podrán hacerse constar en a inscripción, aunque no resulten de la partida que haya de trascribirse, si los interesados lo solicitaren, las cii’.cqnetancias siguientes:
la F.l Registro en que ge hubiese escrito el nacimiento de los contrayentes y fecha dp su inscripción.
2.9 Si los contrayentes son hijos legítimos ó ilegítimos, pero sin expresar otra elg.se de ilegitimidad que la de si son lujos propiamente diefios, naturales ó si son expósitos,
3.	a El poder quo autorice la representación del contrayente que no concurra personalmente á la celebración del matrimonio; y el nombre y apellido, edad, naturaleza, domicilio y profesión ú oficio del apoderado.
4.	a La licencia ó solicitud de consejo ó consentimiento exijido por la ley, tratándose de hijos de familia y de menores do edad.
5.	a Los nombres de los hijos naturales que por el matrimonio se legitiman, y que los contra-ventos hayan manifestado haber tenido.
6.	a El nombre y apellido del. cónyuge premuerto, fecha y lugar de Su fallecamente) y regís tro on que éste se hubiere inscrito, en el caso de ser viudo uno de los contrayentes.
Para adicionar dichas circum tancias, bastará la declaración de cualquiera de tos contrayentes, excepto las expresadas en los nú ñeros 39 y 5.°, las cuales deberán jnstificarse con doeumontos fehacientes.
Respecto á las demás declaraciones que haya de contener la inscripción se atendrán los Jueces Municipales á lo prevenido en el h.° 4.° del artí culo 35 de este Reglamento.
Art. 64. Al pié de la partida sacramental que ha de qne lar archivada, se pondrá una nota en la forma siguiente:
“Transcrita esta partida en el Registro Givil de mi cargo, libro.... folio. ... -minero.... de la sección de matrimonios.”
Fecha, firma del Juez y Secretario y sello.
Art. 65. Trascrita la partid i de matrimonio en el Registro Civil, se archivará y colocará en el legajo respectivo, en la forma que determinan los artículos 46 y 47 de este Reglamento.
Si ios interesados lo pidieren, se les facilitará la correspondiente certificación en la forma prescrita para las demás de su clase.
Art. 66. Verificada la transcripción de la partida sacramental, el encargado del Registro deberá ponerlo en conocimiento de los Jueces Municipales, en cuyo Registro estuviere inscrito ol nació liento de los contrayentes en el modo y para los efectos prevenidos’e» el art. 21 de la ley del Registro Givil.
Art. 67. Guando del Registro resultaren circunstancias ó declaraciones que contradigan ó alteren de un modo sustancial el resultado de la partida qne se presente, las cuales no puedan rectificarse pqr las declaraciones, documentos ó justi ficaciones que se acompañen á las mismas, el Juez Municipal suspenderá la ¡iiscripeio'i, dando conocimiento á los Interesados, y devolverá la partida por lÍQnducto de la persona que lo hubiere presen tado al párroco respectivo, efirigiéñ 'ole un atento oficio eñ que exprese lás dificultades qué ofrezca la inscripción.
Guando estas dificultades no afecten á la va-lidejf del ma'rimonio,' podrá el Juez, si los intere sados jo i’eclgipan, hacer úna inscripción provisional quo deberá leotífioarga previas las declaraciones (5 justificaciones á quo se roture el párrafo anterior.
Lo misino se observará cuando las partidas presentadas oontqjbgun equivocaciones, errores ú omifiqngs importantes.
Ai’t. éfí. Rafa el irás fícil cumplimiento de los artícnlos^ñtérlores, so procuran que las partidas de inatrnnooio, contengan al ménos, las oir-cunstancias siguientes:
1. a	El lugar, dia, mes y año on qne so efectúe ermatáiufluÍQ.
2. a El nombre y oaráetej.’ qijcgiástico del sacerdote que lo hubiere celebrado.
3.	a Los nombres, apellidos, edad, estado, naturaleza, profesión ú oficio y domicilio de los contrayentes.
4J‘ Los nombres, apellidos y naturaleza de
lo? padres.
p.
testigos.
Los UQip^reg. apellidos y vecindad de los
"' ■ ’ ' * • «
6.	a Expresión de si los contrayentes son hijos legítimo?, cuando lo fuesen.
7.	a Igual expresión del poder que autorice la representación del contrayente que no concurra pei’S.fti)alimenta a b) celebración del matrimonio; y del nombre y upéllfiÍQ§, cqad naturaleza, domicilio y profesión lí oficio dpi app^eríido,
3.a La circunstancia en gil ('.|sq dp haberse celebrado el matrimonio in aittcu') ntortla.
9a La de haber obtenido el consentimiento ó solRRa^ P¡ consejo exigido por la ley, tratándose de hijos de Rundía y de raen n-es de edad.
10. Ei nombré y Itppllj'jq <y. cónyuge pro-muerto, fecha y lugar dü §!) fall pimiento en el ¡¡as.) fie *cr viudo uno de los contr -yentes,
Art. 6ár Lis ojeeutor'as dictadas por lo3 Tribunales Eclesiásticos, declarando el divorció o la nulidad del rnatríiUQUíQ epnóui :o, se dará canó-cimiento a los encargados de los iiegistjv.s cu qne estuviere inscrito el nacimiento de los contrayentes para que dichos funcionarios cumplan lo dispuesto en el art. 21 de la ley del Registro Givil.
Igual (íOiiQojmieuto se dará a los encargados de los Registros en que estuvieron inscritos los nacimientos de los hijos habidos del matrimonio anulado, ó de aquel cuya partida se hubiere man dado corregir, ó de los hijos naturales quo los contrayentes hayan lejitiinado al casarse, para que pongan también la correspondiente ñora marginal según lo dispuesto en dicha artículo.
CAF.TULO VI.
Del Registro de defunciones.
verbal ó escrito prevenido en el
del
ar
Artículo 70. El parte fallecimiento de una persona, tíenlo 28 de la ley del Registro Civil, debe darse en el plazo más breve, no liabien lo éste de exceder de veinte y cuatro horas, á no Ber por imposibilidad justificada, al Juez municipal del término donde aquel hubiere ocurrido por cualquiera de los parientes ó habitantes de la casa del difunto, siendo mayores de edad, y en su defecto, por cualquier vecino que reúna esta circunstancia.
Cuándo el fallecimiento hubiere ocurrido fue ra del domicilio del difunto, ten Irá obligación de dar el parte la persona que se h lie al fíente de la casa dónde aquel hubiere tenido lugar, debiendo en su defecto darle los demás habitantes ó vecinos mayores de edad.
• Guando se hallare un cadáver de persona des ponocida en lugar no habitada, tendrá obligación de dar el parte la persona que lo viere, y en todo caso la autoridad loeál respectiva lo participará de oficio al Juez Municipal.
Art. 71. La cci tificacion á que se refiere el qrt. 30 de la ley del Registro Civil se extenderá en papel eon){jñ y expresará además de las circunstancias determinadas en dicho artículo el nombre y apellidos y demás notuias' quo el facultativo que la expida tuviere acerca del estado, profesión, domicilio y familia del d funto.
É\ po*’ Ig certificación ni por ol reconocí miento del cadáver que deberá precederla, podrá exigirse retribución alguna. 1
Art. 72. En vista del pai te del fallecimiento y de la certificación facultativ i expresada on el art. 39 de la referida ley, y no .-vistiendo ningún indicio de muerte violenta, el Juez Muuicipal mandará extender inmediatamente el asiento de defunción, y terminado que sea, expedirá la correspondiente licencia tíue habrá de extenderse sin retribución alguna, para que pueda darse sepultura al cadáver, en cnanto h lyán trascurrido veinte y cuatrq hul‘n9; á conjtar desde la del fallecimiento, consignada en la certificación facultativa, á menos que hubiere de pre¿qt)cjar eí reconocimiento del «adáveiq en cuyo caso no expedirá dicha licencia hasta después de ette acto,
La inscripción del fiiTecimiento se liará con estricta sujeción á lo dispuesto en los artículos 69 y 38 de la expresada ley, teniendo er» cuenta adq-
tnás las prescripciones del art. 35 de este Reglamento, y debiendo hacerse constar a más de los requisitos expresados en el art. 38 de la repetida ley, el nombre, apellidos, domicilio y profesión ú I oficio de los padres del difunto, si legahnente pu-1 diesen ser designados, manifestándose si viven ó uó, y de los hijos que hubiesen tenido^
También se observarán en sus respectivos casos las disposiciones en los artículos 29, 33, 34, 39, 40 y 41 do la ley del Registro Oivil.-
Cuando no fuese posible expresar alguna ó algunas de las circunstancias enumeradas en el art. 38 de la ley, se indicará el motivo do aquella imposibilidad.
CAPITULO VII.
De tos Registros especiales.
I. Del'Registro especial de ciudadanía.
Artículo 73. Los cambios de nacionalidad producirán efectos legales en las islas de Cuba y Puerto Rico solamente desde el dia on qne sean inscritos en el Registro especial que ha de llevarse ,eu cada uno de los Gobiernos Generales de dichas islas.
Art. 74. En todos los casos en que se trate de inscribir en el Registro Civil un acto por virtud del cual se adquiere, se recupera ó se pierde la nacionalidad española, deberá presentarse la partida de nacimiento del interesado, la de su matrimonio, si estuviere casado, y las fiel nacimiento de su esposa y de sus hijos.
Al t. 75. No se practicará inscripción alguna en el Registro de ciudadanía relativa á la adquisición, recuperación q pérdida de la calidad de español en virtud de declaración de persona interesada que no se halle emancipada y no haya cumplido la mayor edad.
Art. 76. La adquisición, recuperación ó pérdida do la nacionalidad espajjola se anotará al margen de las partidas de nacimiento de los interesados y de sus hijos, si dicho nacimiento hubiese sido inscrito en el Registro civil de la Península ó de las de Cqlja q Puerto-¡Rico, remitiéndose al efecto copia" certificada de la inscripción á los encargados de los Registros respectivos, quienes acusarán inmediatamente el recibo. Por la falta de cumplimiento de la disposición de este artículo se impondrá la multa prevista en el art. 22 de la ley del Registro.
ArL 77- En todas las ínscripr-,, !0g del Registro de que hablan los artículos	_«edéntes, se
expresará si fuere posible, además uo di- circunstancias mencionadas en el artículo r»jÍ9 úijevr___
1.	° El domicilio anterior del interesado.
2.	° Los npmbres y apellidos, naturaleza, domicilio y profesión ú oficio de sus padres, si pudiesen ser designados,
39 El nombro, apellidos y naturaleza do su esposa, si estuviese casado.
49 Los nombres y apellidos, naturaleza, vecindad y profesión ú oficio de los padres de esta en el cusp (Je] número 2.”
5.g	L09 nombres, edad, naturaleza, residen-
cia y profesión ú oficio de los hijos, manifestando si alguno de ellos está emancipado.
Guando 110 fuese posible expresar alguna de las circunstancias mencionadas, so indicará on c-1 acta el motivo de aquella imposibilidad.
Art. 78. Las cartas de naturaleza concedí das á extranjeros pqr ej (.¡gobierno Español no produoiráñ ninguno de aqs efectos hasta que se hallen inscritas on el Registra Givil, á cuyo efecto deberá presentarse en dicho Registro por el interesado, el decreto de naturalización y los documentos expresados eu ol art. 74 de este Reglamen to, maqií’eota:u}p qqe renuncia á su nacionalidad anterior y jijraniJq’ la goqstitqcjoq de la Monarquía. gu ül a§jen|o fospectívo (Jol I^egisiro se expresarán estas pirfjunsteqqius y lá piase eje la naturalización concedida.
Art. 79. Los extranjeros que hayan ganado vecindad eu un . pueblo (le las islas de Guba ó Puerto’ Rico, gozarán do lg consideración y dere cl)o§ (Jó españoles desdé el iñsfai)íi¡ en quo se haga la correspondiente ingcj-’jpcjor) eu ei Registro (¡íivfl.
a! deberán presentar qu ¡Registro justificación bastante, pra/tí"1“**1 üyIi ditaojpn del‘M inisterio público, de los hechos en virtud délos cuales se gana dicha vecindad, renunciando en el acto á la nacionalidadVjue ántes toman.
De los hechoscomprendidos en la justificación practicada y de esta renuncia, deberá hacerse mención expresa en el asiento respectivo.
Art. 80. Los nacidos eu las islas de Cuba ó Puerto-Rico de padres extranjeros, ó de padre extranjero y de madre española, que quieran gozar de la nacionalidad de España, deberán declararlo así en el término de un año, á contar desdo el dia en qne cumpla la mayor edad, si á la sazón están ya emancipados, v 'en otro (¡uso desde que alcáncen la emancipación, renunciando al misino tiempo á la nacionalidad de los padres.
Art 81. La declaración ó renuncia de que habla el artículo anterior y consiguiente inscripción en el Registro, deberán hacerse ante el encargado iie esto Registro. Bi residiere eú país extranjero, se liarán ante el agente diplomático ó consular de España acreditado en el punto más próximo, quien inscribirá el acta en el Registro de que está encargado, remitiendo copia al Gobierno General eos respondiente.
Art. 82. Respecto á los nacidos de padre extranjero y madre española fuera del Territorio de Espafia, se observará la disposición contenida en el artículo anterior.
Art. 83. El español q-ue hubiere perdido esta calidad por adquirir naturaleza en país entran-j ero y tratare de recobrarla volviendo á las Antillas, podrá consignarlo declarando ser esta su voluntad ante el encargado del Registro del Gobierno General, renunciando á la protección del pabellón de aquel país y haciendo inscribir en el Registro Civil esta declaración y renuncia.
Aat. 84. El español qne hubiere perdido su nacioiíalid.id por entrar al servicio de una Potencia extranjera, sin licencia del Gobierno de España y tratase de recobrarla volvieiidó á las Antillas, además de los requisitos prevenidos en el artículo anterior, necesitará para recuperar la calidad de español, una rehabilitación especial del mismo Gobierno y en ni respectivo asiento del Registro Civil, deberá mencionarse expresamente esta rehabilitación.
Art. 85. EL nacido en el extranjero de padre ó madre españoles que haya perdido la calidad de español por haberla perdido sns padres y trate de domiciliarse 011 las Antillas, podrá recuperarla también llenando los requisitos prevenidos en el ai tículo anterior.
Art. 86. Podrá recuperarla asimismo la mujer española casada con extranjero que pretendí* domiciliarse en Jas Antillas después de cesar la autoridad marital, para lo cual hará la declaración, renuncia é inscripción que quedan expresadas. En ésto caso la interesada habrá de presentar el documento qne compruebe la cesación de dicha autoridad marital. Cuando esta haya tenido lugar por viudez, se consignarán en el acta el nombre, apellido, naturaleza y últinjo domicilio del marido difunto.
Puerto-Rico, deberán declararlo asi ante el encar
gado del Registro del Gobierno General, (|ui0^ procederá en el acto á la correspondiente inserir cion en el Registro de ciudadanía, expresando on el asiento también con referencia á la simple manifestación del declarante y sin exigirle la presentación de las respectivas partidas de nacimiento v matrimonio, su nombre y apellidos, los de ru8 pa. dres, esposa é hijos, su edad, lugar de su nacimiento y su profesión ú oficio. Igualmente deelar-í el interesado y se expresará en la inscripción el objeto que se proponga al fijar »11 domicilio en dichas islas, como es el de ejercer el oficio ó profesión que haya declarado, el de arraigarse y vivir demis rentas ú otro cualquiera.
Art. 88. También deben inscribirse en el Registro de ciudadanía los cambios de domicilio de su término municipal á otro qne hagan los extranjero?.
Art. 89. Los españoles domiciliados en las islas de Cuba ó Puerto-Rico qne trasladen su d0. micilio á país extranjero, donde sin más circunstancia que la do su residencia en él sean considerados como naturales, habrán menester para oouser-var la nacionalidad de España, manifestar qne esta es su voluntad al Agentediplomático ó consular español, quien deberá inscribirles, así como también á su cónyuge si fuere casado, y á los lujos que tuviesen, en el Registro especial do españoles residentes.
II. Del Registro especial.
Del cambio, adición y modificación de nombre» y apellidos.
Arr. 90. El cambio, adición, ó modificación de nombre ó apellidos, sólo podrá hacerse en virtud de autorización del Gobierno previos los trámites establecidos en este Reglamento, ó de sentencia firme del Tribunal competente en que declgrándo lias alteraciones, se manden
lugar
a dici
se haber practicar.
Art,. 91. Para obtener la autorización del Gobierno, deberá presentar el interesado una solicitud al .Juez de primera instancia del partido de su domicilio ó última residencia, exponiendo los motivos de su pretensión y formulándola debida, mente. A esta solicitud, deberá acompañarse el certificado dé nacimiento del interesado y los documentos que en su apoyo estime conveniente presentar.
Art. 92. Recibida la solicitud por el Juez de primera instancia, dispondrá quo por cuenta del interesado se publique la misma‘por extracto sustancial en la Gaceta de Madrid y en las de la lí«. bana ó Puerto Rico según la Isla á quo pertenezcan los pueblos de la naturaleza y domicilio ó última residencia del solicitante á fin de que puedan presentar su oposición ante el mismo Juez cuantos se crean con derecho á ello; á cuyo efecto, se les señalará el perentorio término de tres meses á contar desde el dia de su publicación.
Al t. 93. Trascurrido el término expresado en el artículo anterior, el Juez de 1? instancia mandará unir al expediente el escrito ó escritos de ono sicion, si so les hubiesen presentado, un ejemplar délos periódicos oficiales que contengan ol aiiun-
qne me
ció, y todoé los deufiás datos y antecedentes consideren necesarios, elevándolo con su infoi-
y con el dictánien del Ministerio Fiscal, á quien oirá prèviamente, á la Dirección general de 44lacia y Justicia del Ministerio de Ultramar.
Art. 94. La resolución oe dictará por Rea orden á propuesta de la citada Dirección geiíera de Gracia y Justicia del Ministerio do Ultramar.
Cuando hubiere oposición, se oirá prèviamente á la Sección de Ultramar del Consejo de Estado.
Art. 95- La Real orden ó sentencia firmo en que sé autorice el cambio adicional o uioiHíka? cion' de un mimbre ó apollado, se prepeptará ó ni-ral t irá od più del asiento al del puoblo dola naturaleza del interesado, á fin de que, á tenor do lo dis-puesto en la prevención catorce del artículo 2! ¡Je la ley dei Registro Civil, se anote dicha alteración al ir.àrgon dui aefa de sq nacimiento, y no existiendo éstg en til Registro Oiy.ii, $c pi:actpp¡e ¡0 pie-
venido gn J»i proecpipciop 4.1 del amèni© do de cate Reglamento,
¿.ÁúÍJÍrás fió se verifique esta anotación nc. producirán efecto alguno la Real orden ó la sentenza ¡'efe rida.
III. Del Registro especial de incapacitados.
Art. 96. Con arreglo á lo establecido en el caso 3.° dol'artículo 43 de la Ley del Registro, so inscribirá en un libro separado la incapacidad civil de las personas nacidas ó domiciliadas en las Islas de Cuba ó Puerto Rico que no proceda do pena y haya sido declarada por los Tribunales.
En‘otro libro se inscribirán jas penas corfoC’ clónales ó aflictivas impuestas p»ur ejecutorias do los tribunales á personas nacidas o’iloniiciliiulrfl en Guba ó Puerto Rico ó que hubieran delinquido en dichas islas. Ambos libros constituirán el Registro especial de incapacitados que se llevará en cada uno de les Gobiernos Generales do Culto y Puerto Rico.
Art. 97. Las inscripciones qne se hagan en el libro do incapacitados, comprenderán, además de las circunstancias consignadas en el art. 6.° de la Ley y 53 de este Reglamento:
].° La clase de incapacitados.
2.” La fecha de la ejecutoria en quo se haya declarado.
8.u El Tribunal que la haya dictado. .
4." La persona á cuya' instancia se línya hecho esta declaración.
Art. 98. Las inscripciones que se hagan en el libro de penados, además de las circunstancias no* me radas en el art. 69 de la Ley do este Reglamento, expresando:
1.a La clase de delito y la fecha do so ce-
misión.
2.a
3.	a
4.	a
5.	a
Art. 87. Los extranjeros que quieran fijar su residencia ó domicilio en las islas de Cuba ó
La pena qne so haya impuesto.
La fecha de la ejecutoria.
El Tribunal que la haya dictado.
La fecha en qne haya comenzado á extinguirse la condena.
6.	a El establecimiento en que so cumpla-
7.	a La fecha de su extinción.	, I
8.	a El indulto, si lo hubiere, su clase y »e‘ cha de su concesiop.’
Art. 99. Los Tribunales cuyas cjeelai'Hoio]109 ó sentencias deban ser inscritas en esta Sección especial y los funcionarios administrativos cucar-gados dol cumplimiento do dichas sentencias) >c-mitir^n al Gobernador General respectivo, testimonio de las mismas, partidas de nacimientos f}8 gos interesados y los demás datos necesarios plir!i las inscripciones.
E11 el caso de quo los Tribunales ó funciona
ríos á que se refiere el párrafo anterior, resida11 <’ la Péníusnla, deberán remitir los mencionados*0 aumentos al JVJLinisterio de Ultramar, que cuidara (jó enviarlos al Gobernador General respectivo.
Art. 1QQ. CjUimcJo el Decreto do indulto que se refiere el párrafo §9 dol artículo 90 expedido por el Ministerio de Gracia y ^HfcTt.1,<',a’ remitirá éste copia de dicho Decreto al de bu1'»' mar qne la enviará al Gobierno General respe® tivo.
■. - >-.