mmm
ssssat
Lo que do orden del Exorno. Sr. Presidente se anuncia al público, en virtud de lo dispuesto en el art. 27 del Reglamento aprobado de esta Junta, á lia de (pie en el término de quince dias puedan acudir I03 interesados á manifestar lo que á sus derechos convenga en vista de las respectivas liquidaciones; en la inteligencia do que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirigido al Presidente de la Junta, y de que no efectuándolo dentro del referido término se entenderá que se hallan conforme con lo acordado.
Habana 8 de Agosto de 1884.—El Secretario, Múreos de J. Melero.—Yto. lino.—El Presidente.—P. 1)., Beramendi.
En Junta celebrada el dia 8 de Agosto de 1884, quedaron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión en la forma determinada por la Lev de 7 de Julio de 1882, en lo que se íefiereá la Deuda do Anualidades, las siguientes reclamaciones:
Seooion 3a.—Comisión Ia.
N? 487 D. José Román de la Luz, como habilitado del Cuerpo de Estado Mayor de Plaza, Sección de Archivo y Cuerpo Jurídico-Militar, por pluses, pienso, monturas, material y otras obligaciones en 1879-80 y 1881-82................... $ 8757 57
Cuya suma de ochó mil setecientos cincuenta y siete pesos cincuenta y siete centavos en oro, ha obtenido en los respectivos expedientes la comprobación de legitimidad délos créditos que la representan.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Presidente se anuncia al público, en virtud de lo que dispone el art. 27 del Reglamento aprobado de esta Junta, á fin de que en el término de quince diae puedan acudir los interesados á manifestar lo que á su derecho convenga en vista de la liquidación; en la inteligencia de que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirigido al Presidente de la Junta, y de que no efectuándolo dentro del referido término se entenderá que se hallan conformes con lo acordado.
Habana 9 de Agosto do 1884.—El Secretario, Múreos de J. Melero.— Vto. Bno.—K1 Pre-sidoute.—P. D., Beramendi.
Comandancia General de Marina Apostadero de la Habana.
Secretaria.
del
En la necesidad de introducir algunas alteraciones en el pliego do condiciones do la contrata para el suministro de vestuarios de marinería, por dos años, el cnal filé inserto en la Gaceta de 27 de Julio próximo pasado,-v cuya subasta filé asimismo anunciada para el 26 del corriente, ha resuelto el Excmo. é limo. Sr. Comandante General del Apostadero se suspenda el acto de la referida subasta, la cual se lijará de nuevo oportunamente con las modificaciones acordadas.
Y de orden do S. E. I. se hace saber al público por-este medio para conocimiento de Jos que se hallen interesados en la mencionada contrata.
Habana 12 de Agosto de 1884.—José Maña A utran.
Intendencia Militar de la Isla de Cuba.
.Jefatura de expelientes Administrativos.
Edicto.
Ignorándose el paradero de D. Fermín Yal• dés, factor que fné de la factoría de Subsistencias militares de Sagua do 'Cánamo en Octubre del año do rail ochocientos setenta y ocho, so le cita por eBte medio para que en el término de ocho dias comparezca en esta Jefatura, sita en la calle de Empedrado accesoria de la Intendencia Militar, para evacuar un acto de justicia.
Habana 14 de Julio de 1884.—El Comisario de Guerra de 1.a clase Juez Instructor, Rafael O. de Zarate.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Debiendo proveerse por concurso la dirección do la escuela incompleta para niños de Palma Sola, término municipal de Ceja de Pablo, dotada con el haber anual de trescientos pesos para personal, casa, y setenta y cinco pesos para material, de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo do 30 dias que empezarán á contarse desde la primera publicación de este annncio.cn el Boletín oficial do Ja provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaria de la Junta provincial de Instrucción Pública de Santa Clara.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. lima., so publica para general conocimiento.
Habana 9 de Agostó do 1884.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso la dirección de la escuela incompleta de niños del poblado de la Sabana, término municipal de Baracoa, dotada con el haber anual de trescientos pesos para personal, casa, y setenta y cinco pesos para material, de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para qne en el término de 30 dias qne empezarán á contarse des de la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial do Instrucción Pública de Santiago de Cuba.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. lima., se publica para general conocimiento.
Habana 9 de Agosto de 1SS4.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
SEGUNDA SECCION.
Gobierno Civil de la Provincia de la Habana.
Secretaría.
Negociado de Fomento.
Habiendo ocurrido á este Gobierno, por medio de instancia, el Sr. Presidente de la Compañía de Almacenes de Regla y Banco del Comerció, solicitando autorización á nombre de la misma, para construir en dicho pueblo un tramvía servido por fuerza animal y adjuntando al memorial el plano y memoria prevenidos en el artículo 78 de la Ley de ferrocarriles de 1877, el Excmo. Sr. Gobernador, después de oir los informes emitidos por el Ilustre Ayuntamiento de aquella localidad y del Sr. Ingeniero Jefe de Obras Públicas de esta Provincia, según lo qne previene el artículo 82 de la citada Ley, se ha servido disponer la publicación por trointa dias en la Gaceta oficial y Boletín de esta Provincia, del pliego de condiciones particulares qne además de la? generales, habrán de re-
gir pira la concesión de la línea exptesada, cumpliendo así lo preceptuado en el artículo 81 de la referida Ley, y que á continuación se expresan.
Habana Julio 28 de 1S84.—El Secretario interino, Manuel Alvares Osorio.
Pliego de condiciones particulares, quo además do las generales, habrán de regir para la concesión de un tramvía, servido por fuerza animal que partiendo desdo cerca del embarcadero \ «le loa vapores de la Compañía de Almacenes de Regla, seguirá por entro I03 edificios tercero y coarto, pasará por ei fondo de aquel y do los 2." y 1 0 contorneará el 7." establecido en terrenos de la Compañía, para dirijirso después por las calles de Barrero, Real, hasta la de O-Doncll; comprometiéndose á construir dichas obras, bajo las condiciones siguientes:
1.	a Las obras de que es objeto dicha concesión deben hacerse con estricta sujeción á los planos presentados de manifiesto en este Gobierno Civil y modificaciones que se prescriben.
2.	a Es de cargo.de la Compañía la conservación de la vía pública (calles del Barrero y Ib al) en el espacio correspondiente á la entrevia y en una zona exterior de medio metro de ancho, a contar de ámbos carriles.
3.	a Se terraplenará con todo esmero el espacio de la entrevia y zona exterior á loa carriles, dejando á esto3 últimos enrasados con el terreno para no presentar estorbos á la circulación.
4.	a Según lo quo se previene en la legislación vigente de ferro-carriles, no se empleará carril alguno que estorbe la libro circulación por la vía pública, y sí por los qne por su forma especial son apropósito para tramvías.
5.	a Se dará principio á las obras á los dos meses de haberse notificado á la Compañía la concesión y estarán terminadas á los seis meses do darles comienzo.
6.	a No se empezará la explotación del tramvía sin haberse antes dado cuenta de su termina cion á la Superioridad, para qne decrete el reconocimiento facultativo reglamentario con objeto de ver si las obras so han hecho con sujeción al proyecto.
7.	a El motor que se empleará según lo solicitado, debe ser forzosamente la fuerza animal; siendo indispensable el permiso de la Superioridad para sustituirlo por otro de distinta especie.
8? Una vez efectuada la subasta prévia, para la concesión de la mencionada vía urbana, el concesionario liará un depósito de cinco por ciento del importe de las obras dentro de los quince dias siguientes á la notificación de la concesión, cantidad que le será devuelta á la terminación de las mismas.
9.a La concesión se hace por un plazo de sesenta años en lo relativo á la parte establecida sobre la vía pública (calles de Barrero y O-Donell) terminado el cual se incautará de ella el Municipio.
I	_	I	......... v! ■	'	.......
procederá a sil anulación y ú la expedición del certiíi- sacarou ú subasta el 22 del pasado Julio con arreglo a cómo tuvo lugar la aparición Jet cadáver de uu im]¡. cado que se pide.	¡ los pliegos de condiciones publicados en las Gacetas víduo blanco no identificado,*' que apareció enaguas
Tfl	< .	f* 1.10 0 1	1 rn	..snnunl J „ I 1 V	ID Jnl n./sn <1 n	b « Jínnn —c. 4- ^ 1 o . Un r\f\ 1 I r\ lo PII <1 tn	VÍ? lio I I I f* I C\ TV» Kl'O liol U V» O iJoillAM	.
Ilabaua Agosto G de José Rodríguez Corre ».
1884.—El Tesorero general,;del 7, 8 y 10 del mes de Junio; lia dispuesto la- Superioridad que por tercera y última vez se anuncie la subasta de dichos artículos, que ha de efectuarse á los diez (lias, contados desde el en que se publique por primera vez este nuevo llamamiento y á las tres de la tarde en la morada del Excmo. Sr. Gobernador Civil.
Habana, Agosto 11 de 1884.—El Secretario, Garlos Elcld.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana.
En cumplimiento de lo que dispone el Artículo 43 del Rjglameuto del Subsidio industrial y con el fin de proceder á lz conslitucion de los gremios y al nombramiento de losSíudicos y Clasificadores de los mismos, se citan los que i continuación se expresan para que el dia 16 del actial y en las horas que se le señalan se sirvan concurtir al local que ocupan los entresuelos de esta Administración.
Gremios que se citan.
7	de la mañana.—Fábricas de tabacos con marca.
8	id.	—Entregadores y escogedores.
Habana 11 <ie Agosto de 1884.—Pablo Roda.
Administración Local de Aduanas.
Derechos liquidados en d dia de ayer.
Contaduría Genera! de Hacienda de la Isla de Cuba,
Sección de Atkasos.—Negociado de Reparos.
Convocatoria.
Núm, 112.—Fl? 22.
Don Ramón de 01azarra.su apoderado ó herederos caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de qiúnce á recojer un pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingresos de Santiago de Cuba del mes de Junio de 1867; en la inteligencia qne da no hacerlo así, incurrirá en la pena quo señala el artículo 66 del Reglamento del supradicho Tribunal.
Habana 4 de Agosto.de 1884.—El Contador general.— P. S., Luis Izquierdo y Roldan.
Núm. 109—El? 22.
Don Estanislao Crespo, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, sa servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cueutas del Reino en la de Rentas públicas marítimas de la Aduana de la Habana del ines de Enero de 1871, presupuesto de 1876-71; en la inteligencia de que de no verificarlo así, se le irrogarán los perjuicios que señala la Ley.
Habana 4 de Agosto de 1884.—El Contador general.—P. S., Luis Izquierdo y Roldan.
Núm. 1132—F? 445.
D. José Meira, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General, en hora y dia hábil y término de quince, á recojer uu pliego de reparos que. ha ofrecido al Tribunal de Cuentas del Reino la censura de la del Tesoro de la Tesorería General de la Habana, riel mes de Abril de 1868; en la inteligencia que de no efectuarlo, se le irrogarán los perjuicios determinados en la Ley.
Habana, 24 de Julio de 1.884.—El Contador general, Joaquín II. Valdés.
Por el Sr. Juez Je primera instancia del Distrito Nort) do Matanzas, se ha dado cuenta del extravío de la carta de pago número tres, de 1? de Setiembre de 1382, por valor de cien pesos en oro, judicialmente depositados por D. Federico Rosado, en causa criminal contra el moreno Liuo Criollo.
i jo que se anuncia durante nuevo dias consecutivos, á fin de que, en el término de quince, á contar desde el primero de la inserción del presente, se hagan las reclamaciones á que haya lugar por tercera persona, sobre la carta de pago citada; en la iutel'gen-cia de que, en caso do no entablarse ninguna dentro de dicho plazo, se procederá á la anulación de la misma y á la expedición de un certificado que la sustituya pata efectuar la devolución de su importe, decretada por el expresado Juzgado.
Habana Agosto 6 de 1884,—El Tesorero general, José Rodríguez Correa.
D. Andrés Balaguer, como apoderado deD. Francisco J. Arellano, ba dado cuenta del extravío de la carta de pago núm. 508, de 21 de Setiembre de 1866, por tres acciones del Banco Español de la Habana, números 1887 á 1889, de la propiedad de D. Benito Vidal y Xtques, depositadas en garantía de la gestión de Arellano como Contador de la Aduaua de Matán-zas, y lia solicitado que se expi.la certificación que la sustituya.
Lo que se publica durante nueve dias, á fin de que en el término de quince, á contar desde el primero de la inserción del presente, se hagan las reclamaciones ú que haya lugar por tercera persoua sobre la carta de pago citada; en la inteligencia de que, en caso de no entablarse maguua dentro de dicho plazo, se procederá á su anulación y á la expedición del certificado que se pide.
Habana Agosto 6 de 1884.—El Tesorero general, José Rodríguez Correa.
Departamento de muelles....
» almacenes...............
22094
1435
fetal..............8 235,30 04
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
Por importación,....,.................... 14232	05
»	exportación........................... 8131	58
multas.................................  176	84
derechos de navegación ........................
comisos ..... ..................................
depósito mercantil..............................
toneladas..............................  416	97
impuesto sobre bebidas................. 2155	.71
Total.............8 25113 15
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Por importación..........
» exportación ..........
» multas................
» derechos de navegación. >> comisos..............
13909
8131
7 13
depósito mercantil ..................
intereses de pagarés.............................
impuesto sobre bebidas á depósito....	8681 85
Total............. 8 30729 88
Habana 13 de Agosto de 188-L—El Contador, Cándido Cabello.—Vto Bno—El Administrador, Hernández,
Sección 5í—Beneficencia. —N9 698,—Fólio 200,
D. José Morillo, Administrador que fué del Hospital de la Villa de Colon en el año de 1874 á 75, se servirá presentar en este Cent!o en el término de 15 dias á recojer el pliego de los reparos ofrecidos en el examen de la cuenta de dicho Asilo, y caso de no poder verificar su presentación, lo liará por persona autorizada, ó participará su residencia.
Habana 2 de Agosto de 1884.— El Contador General, Joaquín B. Valdés.
Tesorería General de Hacienda.
Estado que demuestra el movimiento de fondos en monedas de plata durante el mes de Julio de 1881. Existencia en caja en lo
de Julio......
Depósitos..............
Remesas de la Administración de Pinar del
Rio..................
Id. de la de la Habana... Id. de la de Sta. Clara... Id. de la Delegación del Banco Hispano Colonial á cuenta de Aduana...
8
929 35
F000
27600
8007
8 128S14 47
Negociado de abandonos.
Declaradas do abandono las mercancías que á continuación se expriesan, esta Administración de acuerdo con su Contaduría y en cumplimiento á lo que determina el inciso 3?, artículo 84 de les ordenauzas, ha tenido á bien señalar el dia 10 del corriente á las doce del dia para el remate del expediente no 293.—Una caja conteniendo 6 clichés, importada por el vapor ame ricano “Saratoga,” que procedente de New-York entró el 8 de Mayo último, consignada á la orden y con la marca Jules Lacbaume, debiéndose adjudicar al mejor postor; por ser tercera subasta.
Habiendo caldo en pena de comiso, 8 fardos conteniendo en junto 406 kilos 500 gramos tejido de algo-don, valorado en 1,500 pesos oro, y un carretón usado con arreos para dos muías, valorados en 45 pesos oro y "que fueron aprehendidos en el sitio denominado Be-Jot. Esta Administración do acuerdo con su Contaduría y en cumplimiento.á lo que determina el inciso 6q del artículo 84, ha tenido á bien fijar para su remate en segunda subasta el dia 16 del corriente á las dece del diajen los almacenes de esta Aduana, admitiendo proposiciones por los dos tercios de su tasación.
Habana, Agosto 11 de 1884-—Rafael Hernández,
Total.......
Pagos por material y personal...................
Id. devoluciones y remesas..... i..............
9828 86 8 53765 96 ........ 8 182580 43
97497 74
2007 75	9.9505 49
Existencia
Agosto.
para lo de
83074 94
Habana Agosto 6 de 1884.—líl Tesorero general, José Rodríguez Correa.
Don José Antonio López ha dado cuenta del extravío de la carta de pago número 46, de 5 de Junio de 1866, por valor de dos acciones del Banco Español j de la Habana, números 62 y 63, depositadas en garantía j de su gestión como Administrador de la Aduana de Manzandlo, y ha solicitado que se expida certificación ' que la sustituya.
Lo que se publica durante nueve dias á fin deque en el término de quince, á contar desde el primero de la iusercion del presente, se hagan las reclamkcio- ! nes á que haya lugar por tercera persona sobre la car- ¡ ta de pago citada; en la inteligencia de que en el caso de no entablarse ningnna dentro de dicho plazo, se
Declaradas de abandono las mercancías que á continuación se expresan, esta Administración de acuerdo con su Contaduría y en cumplimiento á lo que determina el inciso 3o del artículo 84 dela3 Ordenanzas, ha tenido á bien señalar el dia 16 del corriente á las doce de su mañana para su remate.
Expediente núm. 293.—Una caja conteniendo seis clichés, importada por el vapor americano «Saratoga,» que procedente de Neiv-York entró el 8 de Mayo último, con la marca Jules Lacbaume y consigna do á la orden, debiendo adjudicarse al mejor postor por ser tercera subasta.
Habiendo caido en pena de comiso ocho fardos conteniendo en junto cuatrocientos seis kilos quinientos gramos tejidos dril de algodón, valorado en setecientos cincuenta pesos oro, y un carretón ufado con arreos para 1 dos ínulas, valorado en cuarenta y cinco pesos oro, que fueron aprehendidos en el sitio denominado Belot, i esta Administración de acuerdo con su Contaduua y 1 en cumplimiento á lo e que determina el inciso 6? ar-! tículo S4 de las Ordenanzas, ha tenido á bien señalar el dia 16 de Agosto y á las doce del dia, en los Almacenes de esta Aduana, para su remate, no adraitiéndo-' so proposición que no cubra el precio de tasación del dril mencionado, y referente ai carretón y los arreus se admitirán proposiciones por los dos tercios de su tasación ó sean treinta peso3 oro.
Habana Agosto 12 de 1881.—Rafael Hernández.
TERCERA SECCION.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.
Justa de Gobierno.—Secretaría.
Por no haberse presentado lidiadores para el remate de los suministros de calzado y vestuario, que se
Comandancia
general de la Habana.
provincia de la
Don Francisco Cortezo y Armas, Capitán graduado Teniente auxiliar de la Sección 6í de la Subius-peccion de Infantería y Fiscal de la misma. Usando de las facultades que las Reales ordenanzas me conceden; por este mi primer y único edicto, cito, llamo .y emplazo al soldado que fué de la quinta compañía del disuelto Batallón Cazadores de Trinidad Juan francisco Vila- Fizo, para que en el térmiao de treinta dias á contar desde la publicación de este se presente en esta Fiscalía, sita en los bajos del Gobierno Militar (Cuartel de la Fuerza,) rogando á los que sepan su paradero se sirvan manifestarlo.
Habana 6 de Agosto de 1684.—El Capitán Teniente Fiscal, Francisco Oortezo y Armas.
de la Punta en 26 de Diciembre del año anterior, para que dentro del plazo do diez dia’, contados desde ]a primera publicación se presenteu en esta Fiscalía á declarar lo les que constare; en el coucepto que de hacerlo obsequiaran la administración de justicia.
Ilabaua 9 de Agosto de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José Mí (.taro.
Don Jo3Ó Ibars é Ibars, Alférez do la primera compañía del primer Tercio de Guardia Civil Comandancia de la Habana.
Habiéndose ausentado de esta plaza el guardia segundo del segundo Escuadrón de este Tercio, Mariano García Ortega á quien estoy sumariando por el delito de deserción; usaudo de las facutades que para los casos como el presente conceden las Reales ordenanzas del Ejército á todos los oficiales, por cate primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido guardia señalándole la casa cuartel del cuerpo, calle de la Zanja número ciento cuarenta y dos, donde deberá presentarse dentro del término de treinta dias á conlar desde esta fecha; pues de no verificarlo, se procederá á lo que en justicia corresponda sin oirle.
Habana, 31 de Julio de 1884.—El Alférez Fiscal, José Ibars é Ibars.
D. Manuel Egea y Bernabé, Alférez del segundo Escuadrón de la Comandancia de la Habana afecta al primer Tercio de la Guardia Civil y Juez Fiscal de esta causa.
Eu uso de las facultades que para estos casos conceden las Reales ordenanzas; por tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo á don José Alberto Estrada, (á) Cazuela, cuyo individuo hizo resistencia armada á una pareja del Cuerpo eu Hoyo Colorado la noche del 18 de Junio último, para que eu el término de diez dias contados desde esta fecha se presento en esta Fiscalía situada en la Casa-cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en la ciudad de Jaru-co, de no verificarlo en el referido plazo se le seguirá la causa y se le sentenciará en rebeldía, por ser así la voluntad de S. M. el Rey (q. D. g.) Fíjese y publí-quese este edicto en la Gaceta oficial y Boletín de la Provincia para que de este modo pueda llegar á conocimiento del referido sugeto.
Jaruco 18 de Julio de 1884.—El Fiscal, Manuel Egea y Bernabé.—Por su mandato. —El Escribano, Eugenio Martinez Checa.
Don José Mí Caro y Fernandez, Teniente Coronel da Artdlería de la Armada y Fiscal de causas de es. ta Comandancia.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á Julián Sampson, cuyas demás generales se ignoran, tripulante que fué de la barca “Augusta,” para que se presente en esla Fiscalía eu e¡ plazo de cinco dias contados desde la primera publicación) á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por desertor, en el cineepto quo de verifi. cario se le oirá y administrará justicia y de lo contra, rio se declarará rebelde y contumaz, sin más llamarle ni emplazarle é incurso eu las penas que las leyes establecen.
Habana 8 de Agosto de 1881.—líl Teniente Coro, nel Fiscal, José Mí Caro.
Don José Mí Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito Hamo y emplazo, á Cándido del Rio, natural do Pon-' tevedra, de 26 años, soltero y marinero que fué del vapor “Hugo,” para que so presente en esta Fiscalía en el plazo de ciuco días contados desde la primera publicación á desearse de la culpa (jue le resulta en la causa que se le sigue por desertor, en el coucepto que de verificarlo se le oirá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, sin más lia. marle ni emplazarle é incurso en las pejúas que las leyes establecen.
Habana 8 de Agosto de 1884.— El Teniente Coro, nel Fiscal, José M? Caro.
Don José Mí Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada y Fiscal de causa de esia Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo al individuo do mar José Benito López Veiga, tripulante que fué del vivero “Alfonso XII" para que se presente en esta Fiscalía en el plazo de 15 dias contados desde la primera publicación, con objeto de evacuar un acto de justicia.
Habana 6 de Agosto de 1884.—F.l Teniente C'o ronel Fiscal, José M? Caro.
Don Jos» M9 Caro y Fernandez, Teniente Coronel Je Artillería de la Armada de la Reserva y Fiscal de causas do esta Cmnandancia.
Por eá'ta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo1, á Gregorio López, natural do Avila, de 54 años, casado y marinero quo fué del vapor “Geo-fredo,” para que en el plazo de cinco dias contados desde la primera publicación se presente eu esta Fiscalía á descargarse de la culpa que le resulta en causa que so le sigue por desertor, eu el concepto que de verificarlo se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, si mis llamarlo ni emplazarle é incurso en las penas que las leyes establecen.
Habana 8 de Agosto de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José Mí Caro.
Don Manuel Fernandez Díaz, Alférez Tercer Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas, Fiscal de causas de la misma.
Habiéndose ausentado de su sección el sanitario de la Brigada de esta Isla, Raimundo Soler Cuatro Casas, uatural de Manresa, provincia de Barcelona (Cataluña,) á quien estoy sumariando por el delito do deserción, usando de las facultadas que conceden las Reales Don José Mí Caro y Fernandez, Teniente Coronel .le ordenanzas en estos casos á los oficiales del Ejército; Artillería de la Armada en la Escala de Reserva por el presente, cito, llan'.o y emplazo, por este mi ter-	y Fiscal de causas de esta Comandaucia,
cero y ultimo edicto al espresado sanitario, señalándole	Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito,
el cuartel de la 1 uerza de esta Plaza y Mayoría de : llamo y emplazo por término de quince (lias, contados Plaza, donde deberá presentarse ante el biscal que : desde su primera publicación á D. Ramón Vázquez, suscribe en el término de diez dias a contar desde la j natural de Lugo provincia de Idem, de 17 años, solte-fecha de la primera publicación de este mi tercero y ro du profesión jornalero y camarero del vapor esna-iiltimo edicto, con fin de dar sus descargos on sumaria flol “Cataluña,” del que falta desde el dia veinte y do» que se le sigue por el delito de deserción y de no veri- j pasado Julio, para que se presente en esta Fiscalía licarlo en el término señalado se atendrá á las resultas.! á descargarse de la culpa que le resulta por haber Habana 7 de Agoste de 1884, Manuel Fernán- desertado, en el concepto que de hacerlo se le oirá y
dez
Batallón Depósito da Cangas de Onís, núm. 114.
Don Francisco Rey y Sartages, Capitán graduado, Teniente del Batallón Depósito de Cangas de Ouís número 114.
administrará justicia y en caso contrario incurrirá en la3 penas que las leyes establecen.
Habana 6 de Agosto de 1884. — El Teniente Coronel Fiscal, José Mí Caro.
Don Crescente García San Miguel, Coronel de Ejército, Teniente de Navio de lí clase, Comandanta del Ponton “Hernán Cortés,” 1er Ayudante de la Mayoría General del Apostadero y Fiscal de la sumaria en averiguación de la falta de notas en la hoja de hechos del sargento Austre Rodrigue* Galio.
Por este mi segundo-edicto, cito, llamo y emplazo al soldado licenciado de Infantería de Marina, cabo 1? I ochocientos ochenta y tres, según se tamñ¡eu licenciado de 2o Batallón del Cuerpo de Or-articulo -39 del Reglamento de 2 de jen publico Domingo Kuiz Cubillo; para que en el
Requisitoria.
Hallándome instruyendo sumaria contra el Recluta disponible de la tercera compañía de este Batallón, Celedonio Miranda Martinez por falta de presentación á la revista anual verificada en el mes de Octubre de mi! ochocientos ochenta previene en el
Diciembre de 1878; á todas las autoridades tatito ci viles como militares, suplico que por cuantos med¡03 estén á su alcance, procedan á la busca y captura del citado Miranda, cuya filiación es adjunta; y si fuese habido, lo pongan á mi disposiciou en el cuartel que ocupa la fuerza de este cuadro,
Y para que la presente tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de la Isla de Cuba Dada en Cangas de Onís á 27 de Junio de 1884. —Francisco Rey y Sartagei.
Media filiación que se cita.
Celedonio Miranda Menendez, hijo de Francisco y (le .Josefa, natural de Arroes, parroquia de idem, Ayuntamiento de idem, Concejo de Villaviciosa, provincia de Oviedo, avecindado en Arroes, Juzgado de primera instancia de Villaviciosa, Provincia de Oviedo, Capitanía general de C. L. V., nació en 17 de Marzo de 1861; de oficio, dependiente de comercio; edad 20 años, 6 meses, 21 dias; su religión, C. A. R,¡ su estado, soltoro; su estatura, un metro seiscientos milímetros; sus señales estas: pelo castaño, cejas idem, ojos idem, nariz regular, barba regular, boca idem, color bueno.
Fué declarado útil para el reemplazo de 1881, por decreto de 26 de Agosto por el Concejo de Villa-viciosa.
término de diez dias se presente á declarar en la Mayoría General del Apostadero.
i Habana 11 de Agosto de 1884.— El Fiscal, Crea-cente García San ¡Miguel.—El Secretario, José de Fe-ialta.
Vapor de Guerra “Buzan.”—Comisión Fiscal.
Don Fernando Rodríguez y Thévenot, Alférez de Navio de la Armada.
Habiéndose ausentado del vapor de S. M, “Ba-zan,” en la noche del 9 de Julio del corriente año el marinero de 2? clase Áhastáslo- Giménez y Rivero, perteneciente al expresado buqué, ;í quien estoy procesando por el delito de 19 deserción; usaudo do la autorización que S. M. tiene concedida en estos casos por sus Reales ordenanzas; por el presente edicto, cito y llamo, al marinero Anastasio Giménez y Rivero, señalándole ¡a Comandancia General de la Habaua, donde deberá presentarse personalmente á dar sus descargos dentro del térmiuo de treinta dias, en el concepto que de no verificarlo así se seguirá la causa juzgándole en rebeldía sin más llamarle ni emplazarle.
Cieufuegos 11 de Agosto de 1S34.—El Fiscal, Fernando Rodríguez.—Por su mandato, José París.
Crucero “IX Jorge Juan.”—Comisión Fiscal.
Don Angel Varela y Redondo, Alférez de Navio de 1* Armada de la dotación del expresado buque y fiscal nombrado de orden Superior.
Habiéndose fugado al apearse del tren en la Estación de Villanueva el dia 13 del pasado, el marinero Aproximándose la época en que los ciclones apa- de hj clase Juan José Martinez del Rosario, consuman-recen en esta Isla, y conviniendo á la seguridad de ios do su deserción el 21 del mismo y á quien proceso p<«' buques suites en Puerto conocer las proximidades de este delito.
este peligro á fin de que con la posible anticipación ¡ Usando de las facultades que las ordenanzas de I» puedan los capitanes tomar las precauciones marineras Armada conceden á sus oficiales; por el presente, rito, indispensables en estos casos, así eu su amarras, como Hamo y emplazo al referido marinero, para que en el en la arboladura y embarcaciones menores, quedan es- término de veinte (lias contados desde el de la fechase tablecidas las señales siguientes eu el asta de esta Ca- I presente personalmente en esta Fiscalía á dar sus des* pitanía:	_	....	' oargo3 y defensas, en el concepto que de no verificarlo
Bandera triangular roja.—Hay indicio de mal se lo seguirá la causa, juzgándole en rebeldía. A bor~ tiempo.	_	j do del expresado Crucero, Puerto de la Habana 10 d0
Bandera amarilla y azul; por mitad horizontal.— Agosto de 1884.— Kl Fiscal, Angel Varela.—Por su Aumenta los indicios de nial tiempo.	| mandato.—El Escribano ds la causa, Nicauor Galuu
Bola negra.—Indica se presente á recibir ordenes y Doce.
el Patrón del remocador de turno, siendo responsables j	______
los capitanes de las averias que puedan ocasionar su 1 Orden de la Plaza del dia 14 de Agosto de 1SS4-falta de precaución ó negligencia eu el cumplimiento
Comandancia
militar de Marina de de la Habana,
la provincia
de sus deberes.
Nota.—Cualquiera de las banderas que se señalan con una bola negra superior, indica que hay indicios que mejora el tiempo que la correspondiente señal expresa.
El asta de la Vigía del Morro repetirá las señales que baga la Capitanía para que sean visibles á todos Habana lo de Agosto de 1881.—Juan Romero.
Fiscalía de causas.
Servicio pat a el dia 15.
Jefe de dia.—El Comandante del 7o batallón <1® ■ Voluntarios, D. Bonifacio Bango.
Visita de Hospital.—Batallón de Orden Público-Médico pa’a los Baños. —Batallón de Ingenieros-Capitanía General y Parada.—7o batallón do Júntanos
Hospital Militar.—Batallón 3e Ingenieros. Batería de la Reina y retreta en c4 Parque Centra.—Artillería de Ejército.	(1
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El
Don José Mí Caro y Fernandez, Teniente Coronel de
Artillería de la Armada de la Reserva y Fiscal 2? de la Plaza, D. Graciliano Baez. de Causas de esta Comandancia.	j Imaginaria eu idem.—El 3<? de la misma,
Por el presente mi único edicto y pregón, cito, lia- ’ Manuel Feruaudez. mo y emplazo, a las personas que puedan informar de El Coronel Sargento Mayor, Recaní,
don-