díassc.M’cacnie xa» esta. Fiscal ;a á j. vay.imr, un ¡icto^uc
justicia.
J Habana, Octubre 22 do 188-1.—El Teniente Coronel Fiscal, José M;j Caro,
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la escala de Reserva y Fiscal en Comisión de la Comandancia de Marina do esta Provincia,
Por el presente edicto y término de treinta dias so convoca á las personas que se crean con derecho á un bote cachucha sin hVio que mide de eslora 4’40, ¿nanga 1’05 y puntal 0’37 que se encuentra depositado en el anden de esta Comandancia, á consecuencia de que en la nocho del 20 de Setiembre último zozobró con varios individuos que iban á los polvorines de San Antonio, se presenten en esta Fiscalía para entregarles Ja expresada embarcación previa justificación; pues trascurrido dicho plazo se proceden! á lo que previene ja instrucción vigente.
Habana, Octubre 21 de 1384.—El Teniente Coronel Fiscal, José Mí Caro.
Don Emilio de Acosta y Eyeriuann, Teuiente do Na vio do la Armada y Ayudante de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por este mi segundo edieto y pregón, cito, llamo y emplazo, para que en el termino de dias se presenten en esta Fiscalía, á declarar los tripulantes de la barca inglesa “Atlantic,” ó personas que tengan conocimiento del abordage que tuvo lugar entre el vapor español “Alava” y dicha barca, el 16 do Mayo de 1882 á la altura de Cayo Bahía de Cádiz.
Habana, Octubro 20 de 1S84.—Fl Fiscal, Emilio de Acosta y Eycrmann.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la escala de Líeser-va y Fiscal en Comisión de esta Comandancia. Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, por término de cinco dias ú contar desde ¡a primera publicación, para que se presente en esta Fiscalía y enterarlo de un asunto que le interesa á D. Félix Valls y Figuróla, hijo de l’edro y de llosa, natural de Sn badal I, provincia de Parcelonn, de lit años, soltero, camarero que í'ué del vapor “Santiago,” con lo que obsequiará la administración do justicia.
Habana 18 de Octubre de 18,34.—El Teuiente Coronel Fiscal, José Mu Caro.
to-i á 18Ì p.g D. oro. Sin operaciones.
D. oro.
...	. . _ ACCIONES.
banco Español do la Isla da Cuba......
Banco Industrial......................
Banco y Compañía do Almacenes de Rugía y del Comorcio.................... SI ¿ CO p.g
Banco y Almacenes de Santa Catalina.... Nominal ~
Baiico Agríoola....................... Sin operaciones.
Caja do Ahorros, Descuentos y Depósitos
_ <í.,a ?„Iablína.................... Nominal.
Crédito territorial Hipotecario de la Is-
la <lc Cuba........................ g¡n operaciones.
bmpresa do Fomonto y Navegación del
„ ?ur..........i"..................... Sin id.
Bruñera Compañía do vapores de !a Ba-
hía..
Sin id.
D. José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de'la escala do la Reserva y Fiscal en Comisión de la Comandancia de Marina de la Habana.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, citof llamo y emplazo á Tomás Cañedo Gago, natural de la Coruña, casado, de 44 años de edad y fogonero que filé del vapor español “Alava,” para que so presente en esta Fiscalía en el término de diez dias á evacuar un acto do justicia.
Habana Octubre 18 de 1881.—El Teniente Coronel Fiscal, José María Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de 1» escala de Reserva y Fiscal en Comisión de la Comandancia de Marina de la Habana.
Por esta mi seguuda • carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á llamón Torera, natural de Manila, soltero, de profesión marinero y de 38 años do edad, para que en el termino de diez dias se presentc-en esta Fiscalía á evacuar un acto do. justicio.
Habana, Octubre 18 de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José M^ Caro.
Habilitación de la Plana Mayor del Apostadero.
Debiendo procederse á la adquisición de 64 ejemplares impresos de relaciones trimestrales de precios medios para la Contaduría de acopios del A’senal, so anuncia ni público para que los que deseen tomar parte en el acto del remate, presenten sus proposiciones en esta Habilitación de la Plana Mayor del Apostadero el 30 del mes de Octubre actual.
En la expresada oficina se hallan de manifiesto los modelos de los impresos que se subastan, los que han de reunir las condiciones que se explicarán.
Habana 20 de Octubre de ¡834.—Juan (lela Vega.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Recaudación de Contribuciones.
El día (res Jo Noviembre próximo so abrirá el cobro do la contribución directa del segundo trimestre del vigente ejercicio económico por los •eptos de lincas urbanas y rústicas y subsidio istrial, en el término Municipal de esta Ciudad.
65	a	64	P-i	D.	oro.
60	A	59	P-§	D.	oro.
76	A	75	P-o	D.	Sin op,
42	á	■11	p-i	D.	oro.
Compañía do Almacenes do Hacendados. 65 Compañía do Almacenos de Depósitos do
la Habana.........................
Compañía española de alumbrado do Gas. 76 Compañía Cubana do alumbrado de Gas.
Compañía Española do alumbrado do Gas
de Matanzas........................ Sin	operaciones.
JSueva Compañía de Gas de la Habana... Sin id,-Coinpanía do caminos de hierro de la Habana................................ YS
Idem do Matanzas á Sabanilla...62
Idem do Cárdenas y Jácaro........... 22
Idem de Cienfucgos y	Villaclara..... 55
Idem de Sagua la Grande ............ 57
Idem de Caibarien á Sancti-Spíritus.
Idem del Oeste................
Idem do la Ilahía do la Habana á Matanzas .........................
Idem Urbano....................
Idem del Cobre.................
Idem de Cuba...................
Refinería do Cárdenas. ........
05 á
P-S
P-o
p.i
P*o
p-§
P-o
p.§
D. oro.
D. oro.
D. oro.
D. Sinop. D. oro.
D. oro.
D. oro.
En Liquidación Sin operaciones.
80 á 70 p*o P» Sinop. 80 á 79 p.§ D. Sin id. Sin operaciones.
VENTAS DE VALORES HOY.
El Sábado ¡1 última hora, 6 acciones do la Compañía del ferrocarril do Cárdenas y Jácaro, al 2<lí p.g D. oro C.
50 acciones do la misma Compañía, al 22 p.g D. oro C.
coni indust
Los contribuyentes podrán hacer cl pago
_	d°
sus cuotas sin recargo alguno basta el din dos inclusive del siguiente mes do Diciembre, en la oficina do recaudación do este establecimiento todos los días hábiles, do diez de la mañana á tres do la tardo; pasado dicho día incurrirán los morosos 011 el recargo de dos por ciento; se procederá á la notificación á los deudores y pagarán otro dos por ciento de recaigo por el primer grado de apremio todos los que hayan sido notificado?.
Lo que se anuncia al público para general conocimiento.
Habana 25 de Octubre de 1884.—Ihl bub** Gobernador, R. Moyano.
Cotizaciones del Cologio de Corredores.
CAMR70K.
España............................ 4 í (i p.g P.'sjpfyc.
Inglaterra........................ ItfJ	á 20	p.g	P.	00	d[v.
Francia...........................í «	«	P-|	liü	alv-
’	10	á	0.{ p.g	P.	C[V.
Alemania...,...................... 2¡f & 31 p.g P. 00 d|v.
Estados-Unidos....................í	V-%	dD'-
( 10 a l(»i p.^ 1*. c[v. f 8 p.9¡ hasta 3 meses,
Descuento mercantil...............1 9 p.g hasta 4 y 12 p.g
(hasta G, oro y billetes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes do Derosno y Rillioux, bajo á regular...................... 1(>£	á	11	rs.	(a) oro.
Idem id. id. id. bueno á	superior.... 11¿	á	12	id.	id. id.
Idem id. id. id. lloróte.......... 13	á	13$ id.	id. id.
Cogucho inferior á regular número 8 á>9
(T. II.) ......................
Id. bueno á superior número	10	á 11 . 6$	á	7	itl.	id. id.
Quebrado inferior á rogular número 12 á
U............................... 72 á 8$ id. id. id.
Id. bueno númoro 15 á 16 id.....
Id. superior número 17 á 1S....... J- Nominal.
Id. florete número 19 á 20 ......
CENTRIFUGAS DC GUARAPO.
Do 5} á 6 rls. arroba oro, según onvaso, polarización y número. AZUCAR DE MIEL.
Do 3$ á 4 rls. arroba oro, según envase, polarización y númoro.
Azúcar ma3CAbado.
Do ,3$ á 4 rls. arroba oro, sogun polarización y clase,
concentrado.
No hay.
8RES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Cárlos Bancos, auxiliar do corredor.
D. Jacobo Sánchez Yillalba, idem idern.
DE FRUTOS.
D. Josó Costa y Capulí.
D. Miguel Cornelias, auxiliar ele corredor.
Habana, 27 de Octubro do 1S84.—El Síndico interino, A. Medina y Nuñez.
Martin Busquet, hijo fie Jaime y do María, naluralde tíeus (provincia de Tarragona) el cual dejó de justificar su existencia desd el mes de Enero del »ño mil ochocientos setenta y tres. En u-o de las facultades que las Reales ordenanzas dtl Ejército íñe conceden, y por el presente nú toro r edicto, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de diez dias á contar desde la publicación, comparezca en esta plaza y cuartel que o upa la fuetza de este Cuerpo, y de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Para que este edicto tenga la debida publicidad, se inserta en la Gaceta oficial de la Habana.
Dado en Banta Clara á I03 catorce dias del mes de Octubre de mil o'hocieutos ochenta y cuatro.— Fl Alférez fiscal, Tomás Alegre.
D. Isidro Portella y Gutiérrez, Comandante Capitán del 5<? Escuadrón del 2“? Tercio de Guardia Civil, fiscal nombrado de orden superior.
Hallándome instruyendo sumaria por la muerte dada por fuerza del puesto de Taguayabon el 24 de Enero de 1882, al bandido Gregorio Carmona Rodri-driguez; ignorándose el actual paradero de Gumersindo Somoza González y Manuel Deogracias Tegel, que contribuyeron al indicado acto, siendo guardias primero y segundo del puesto mencionado; y usando de ias facultades que me conceden las Reales Ordenanza por el presente, cito, llamo y emplazo por mi primer edicto á los mencionados, para que en el término de treinta (lias á contar desde esta fecha, se presenten en esta fiscalía establecida en la Casa-cuartel que ocupa la 1‘ueiza del Cuerpo en el poblado de Camajuaní, con el fin de que se’ratifique en las declaraciones que tiene prestadas y proceder á la práctica do los careos y demás diligencias del proceso, donde se le administrará la debida justicia; y de no verificarlo se seguirá la causa y se sentenciará en reboldío con sujeción al artículo 70, título 5?, tratado 8? de las Ordenanzas.
Fíjese y publíquese en el Bo’etin oficial del Cuerpo, en la Gaceta oficial de la Habana y en el Boletin oficial de la provincia.
Camajuaní 12 de Octubre de 1884.—El fiscal, Isidro Portella y Gutiérrez.
caria. Y para su publicaoion cu la Gacela dada Habana, extiendo 0,1 presente en Cienfuegos á diez de Octubre de mil ochocientos ochenta y cuatro,—Jo -c tí. Vcrdaguer y Kiernan.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Ayuntamiento de Nueva Paz.
Presidencia.
En el expediente de apremio incoado por este Ayuntamiento en cobro de la contribución municipal, que le adeudan lo3 herederos de D. Pedro 'fieles, por id sitio “La Sierra”, se ha embargado á D. Narciso Tusell, que posee ¡a finca, una yegua mora mosqueada, de seis y media cuartas de alzada, como de siete á ocho años de edad y sin hierro, la cnal ha sido tasada en veinticuatro pesos oro; y habiendo dispuesto el remate de la misma en pública subasta ante los estrados Consistoriales para el dia cuatro del entrante Noviembre, por el precio de la tasación, de las once á las doce de la mañana, y si no hubiese quien cubra ó exceda de la tasación por los dos tercios de la misma, de las doce á la una de la tarde del propio dia, se anuncia por este medio para general conocimiento; advir-tiendo que el importe del remate se entregará en el acto de la adjudicación, y que en el mismo acto se hará cargo de la yegua el rematador.
Nueva Paz y Octubre 23 de 1834.—Domingo Lavin.
Ayuntamiento de Batabanó.
D. Julián Quadreny y Rivera, lia ocurrido por medio de instancia, solicitando la merced de un solar yermo que se halla situado en el barrio del Surgidero, lindando por el Norte con casas de I03 Sres. Quadreny y Cí; por el Este con el fondo de las casas de D. Nicolás Baavedra y Polvorín, y por el Oeste con- el callejón del Negro.
Y habiendo acordado el Ayuntamiento en sesión de 10 del actual concederle dicho terreno; se hace público por este medio en ¡a Gaceta oficial para que 1 los que se consideren con derecho al indicado terreno ¡ ocurran á esta Secretaría con sus reclamaciones en el 1 término de quince dias contados desde la fecha de la 1 publicación del presente.
Batabanó Octubre 14 de 1884.—El Secretario, ¡Cárlos Arija.—Vto. Bno.—El Presidente, Antonia de Bustillos.
CUARTA SECCION
Orden de la Plaza del dia 27 de Octubre de 18S4.
Servicio tara el día 28.
.Tefe de dia.—El Comandante del 2(? Batallón de Artillería de Voluntarios, D. Andrés Segura.
Visita do Hospital.-—Batallón Cazadores de Isabel II.
Capitanía General y Parada,—2 ° Batallón de Arti lcría de Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón de Ingenieros. ^
Batería de la Reina.—Batallón Cazadores de Isabel ÍI.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.
El 3? de la Plaza, D. Francisco Sobredo.
Imaginaria en idem.—El 37 de Ja misma, don Manuel Fernandez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
D,
Celaduría del segundo distrito de la 'Habana.
Rafael de León y Ruiz Capitán de milicia DieipHna-das de Infantería y Celador de Poli' iá de primera Clase del Segundo Distrito Gubernativo de esta Capital, etc. etc.	.....
C’eitiilcc: Que en expediente que de orden Superior instruyo he hr.ee necesario el comí mondo de las peí solías ft quienes les consto el extravio «ie la licencia ilimitada expedida eu Madrid en 28 de Mayo de 1983 A favor del rodado del Batallen Cazadores de Ciudad R'drigo número 7 Prudencio Larigaticu Tlalsatey ua'ural de Victoria Provincia de Alava, do 2) año* de edad, soltero zapatero 6 Lijo de Lnr.nz.o y Francisca, asi como su ( litregn si el que la liubiere encontrado la r oufíerva en su pj(!er, por deseen jeer al que pertenece 6 cómo debe re,-Ütuirla. Y para que las personas que por ambos concento. lo desato inteu'an coneuriir A la Delegación del
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ayuntamiento de Pauta.
En virtud do expediente de apremio que se sigue contra el potrero-tejar “San Lorenzo” (á) Azcona por contribuciones que adeuda á este municipio desde el año económico de 1879 á 80 al de 1883 á 84 inclusives, so publica por treinta dias el remate do una caballera do tierra embargada en dicha finca, la cual linda por el Norte y Esto con terrenos de la misma, por el Sur co:i terrenos de 1). Dionisio de Godinez y por el Oeste con IX Leandro González, la cual ha sido tasada en 800 pesos oro, y cuyo acto tendrá lugar en esta Casa Consistorial á las doce de! dia 20 de Noviembre próximo, con arreglo á la instrucción de 22 do Octubre de 1879.
Rauta y Octubre 18 de 1884.—El Alcalde, Francisco de Gojinez.
En virtud de expediente do apremio que so sigue á 1). José M;} Madrigal ó sus herederos, en cobro do 299 pesos 17 centavos que por contribuciones del año económico do 1883 á 84 y demás gastos del expediente, de su potrero “Jesús Nazareno” (á) Coca adeuda á este Municipio, se saca á pública subasta por segunda vez y por quince dias, una caballería de tierra embargada en dicha finca, cuyo terreno linda por el Norte con el potrero “La Matilde”, por el Sur con el potrero “Bombillo”, por el liste con terrenos -del mismo “Jesús Nazareno” y por el Oeste con, el potrero “Raini-rez”, cuya caballería do tierra fué tasada en 800 pesos oro, pero con arreglo á lo dispuesto en la instrucción ae 22 de Octubre de 1879, se admitirán proposiciones que cubran los dos tercios do su tasación, y cuyo acto tendrá lugar á las doce del dia 6 de Noviembre próximo en esta Casa Consistorial.
D. Francisco de la Cajiga y Tijero, ha ocurrido por medio de instancia, so'icitaudo la merced de un inedio solar yermo que se halla situado en el barrio del Surgidero, lindando por el Norte con la casa de la parda Luisa Alfonso, por el Sur con la calle de Nu-raancia, por el Este con la del Cármeu y por el Oeste con la casa de D. José Cayol.
V habiendo acordado el Ayuntamiento en sesión de 10 dei actual concederle dicho terreno, se hace público por este medio en la Gaceta oficial para que los que se consideren con derecho al indicado terreno ocurran á esta Secretaría con sus reclamaciones en el término de quince dias contados desde la publicad n del presente.
Batabanó Octubre 14 de 1884.—El Secretario, Cárlos Arija,—Vto. Bno.—El Presidente, 4“tonto de Busiilloa.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.
Presidencia.
En sesión celebrada per esta Corporación, el <lia 9 del actual, se acordó en consonancia con lo prevenido en los artículos 39 de la Ley Municipal y 46 de la Electoral vigente, hacer nueva división de esto Término en la forma siguiente;
Don Juan Valdés Pagés, Juez <io primeva instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente se ñaco -aber: que en (1 juicio ejecutivo que sigue el Banco Español de la IMa do Cuba, contra Don Martin Pedrero, se ha dictado la sentencia que dice así:—En la «dudad de la Habana ¡S 18 de Ootu-bre de 18S4.—El Sr. Don Juan Va Mis Pagés, Juez de nrimera instancia fii propiedad del distrito del Cerro, habiendo visto éstas autos; y Resultando que (4 procurador Don Santiago Monteúo, A íln depreparar la vfa ejecutiva, presen)# el pagaré- que obra al tobo 5, expedido en nueve de Noviembre del año Ultimo por D. Florentino M. Metieudez a la órden del Sr. Don Martin Pedroso por la cantidad de cinco mil novecientos cuarenta y siete peros en oro, á pagar el ocho de] Febrero de. presente uño, cuyo pagaré fué endosado por I). José Ignacio Peñalver, como apoderado de Don Martin Pe-dreso (i la órden del Banco Español de la Isla de Cuba, por valor recibido, do cuya obligación se constituyó además fiador principa,! pagador, y al dorso del mismo aparece que el Banco recibió á cuenta mil doscientos pesos, quedando reducida lanbllgaeion á la Cantidad de cuatro mil setecientos cuarenta y siete pesos. Resultando que dicho pagaré fué protestado por falta do pago y habiendo sido citados D. Florentino M. y Metiendo/, v Don José Ignacio Peñalver, éste como apoderado de Don Martin Pe.iroso, como no comparecieran á la presencia judicial después de verificadas las citaciones que la Ley previene y de haber sido la última eon apercibimiento de confeso», se llevó á efecto esta declaratoria. P.esultando: que del poder conferido por Don Martin Pedroso al Exemo. Sr. D. José Ignacio Peñalver, aparece que ostenta Amplias facultades para obligar á su poderdante y entre ellas para expedir y negociar pagarés. Resultando: que deducida demanda ejecutiva contra Don .Martin Pedroso por ia cantidad de cuatro mil setecientos cuarenta y siete pesos en oro, en virtud de haber recibido A cuenta mil doscientos, so libró )a ejecución contra los bienes del explicado Sr. D. Martin l’edroso, por la cantidad dicha, intereses legales de demora desde veinte y ocho de Junio último y cestas causadas y que se causen, emendiémlsse el requerimiento, embargo y citación de remate con el Exento. Sr. Alcalde municipal por ignorarse actualmente ¡a residencia del Sr. Pedroso, habiéndose hecho las oportunas publicaciones por la Gaceta y Boletin oficial de la Provincia. Resultando: que no liabiéndcse opuesto & la ejecución le fué acusada la rebeldía y se mandaron traer los autos ecn citación tan sólo de la parte ejecutante. Consido raudo: que el titulo base de este juicio tiene aparejada fjecuciou por haberse llenado con él todos los requisitos que prescribe el artículo 94.1 do la Ley de Enjuieiu-mieuto y conteniendo cantidad líquida y estando el plazo vencido, la ejecución en su vista despachada lo fué bien y legalmente. Considerando: que no liub én-dese opuesto el deudor á la (jecueion, se está en el caso de dictar sentencia de rematé. Vistos los artículos 94! al 94G, 948, 949, 954, 95ñ, 959 al 961 (te ¡a Ley (ie Enjui-cioiuiento. «Su Sría., por ante mí el Escribano, dijo: que debía de mandar y mandaba seguir la ejecución adelante, hacer trance y remate de ¡os bienes embargados y demás que fueren necesarios y con su producto entero y cumplido pago al Banco Español de la Isla de Cub.«, de ¡a cantidad reclamad», intereses legnles de demoia desde e¡ veinte y ocho de Julio último y cosías causadas y que se causaren hasta el completo pago, Y por esta su sentencia, asi lo mandó y firma el expresado Sr. Juez, estando en audiencia pe Mica por unte inf de que doy fé.—Juan Valdés Pagés —Por su mandato, Antonio Alvartz Insita. Y para su publicación en la Gaceta oficia!, á fin de que Don Muitin Pedroso.tenga eonociinieuto de la sen'enoia dictad», expido la presente.—Habana y Octubre 25 d<: 1884.—Antonio A Ivarez rnsua.	3012 A 20
Dr. Don Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por el presente edicto se convoca á los que se crean con (brecho á heredar á Don Justo Bello y Putearon, natural de Jibacca, de 61 años do edad, que falleció sin disposición testamentaria el dia diez de Maíz» (tol año actual en Guanabo; á fin do que en «d término de treinta dias comparezcan á deducirlo en este Juzgado en los autos intestado de dicho Bello Pulsaron que cursan por la Eicribanfa dei actuario promovidos por D. José MI Bello v D.1 Asunción Bello de García Osuua. V p.nra su publicación en la Gacela oficial se libra el presente. —Guauabacoa y Octubre 22 de 1884.—Migu 4 Cé.-pedts y Coffigny.—Por maudato desu Sría., Luis J. Marín.
2987 A 2-5
EDICTOS.
Distritos.	Colegios. 4-1	Secciones, i	BAr.r.ros quf. comprenden.
17 ■	17	Unica.	tide la Ciudad, Povcdiy Beltran.
	27	Uqio>.	2de idem, Santa Barbara y Jesds Marin.
2°.	! 3°	Union.	8? do idom, Piodras y Viajacas.
37	47	Unica.	4? do idem y Aguas Verdes.
cisco de Godinez.
' Y se anuncia al público por este medio á fin de que Rs que deseen hacer alguna reclamación lo veri-Bailta y Octubre 18 de 1884.—El Alcalde, Fran- liquen dentro del término de treinta dias después de
' publicado este anuncio en la forma prescrita en el inciso 29 artículo 38 de ia Keferida Ley.
Bejucal, Setiembre 21 de 1884.—M. Marrero.
Registro de la Propie lad de Cienfuegos.
Comandancia General d¿ Puerto Principe.
Don Lúeas Alonso Villahoz, Teniente Ayudante Fiscal do la Brigada disciplinaria.
En uso de ias facultades que las ordenanzas del q Jos¿ Gregorio Vcrdaguet y Kiernan, Registrador Ejército mo conceden como Juez Fiscal de la sumaria ,je ¡a Propiedad, del Bartido judicial de Cien-instruida contra el soldado de ia 1¡> compañía de este ( fueges.
Cuerpo, Gregorio Cavbajal Lozano, por el delito de pri- ¡ Hago saber: que el dia iueve del actual me lias sido libra deserción que cometió el dia 25 de Agosto del año	presentadas por D. Ramón Cal leí una solicitud y rela-
aetual;porel presente tercero y último edicto, cito, llamo	C¡0D> pretendiendo la iusciipcion á su nombre en este
y emplazo al referido soldado, para que en el término	Registro de una finca rústiia, que en parte adquirió de
ceptos	lo	desato	puedan coneuriir á	la	Delegación	uet	Je diez dias, contados des Je la fecha, comparezca cu el	p Manuel Saviua, como ajoderadode B. EmilioSivi-
distrito íi la calle de Villegas i 12,	eypido	!a presente	que	( Uartei que ocupa la Brigada disciplinaria eu esta	1)0( por escritura otorgada ei esta ciudad á dos de Muyo
se publicaré tu f»l periódico Oficial de la Provincia, e_n pj a / responder á los cargos que le resultan en mil ochocientos setenta y tres ante ti Notario D. Jo:é
el concento deque trascurrido el plazo de dbz¡días desde A	a ...	°	.................. -	-	....	. i
la primera publicación no se haeutrcgado la ikc nci», so
Nos. Pbro. Don Andrés Urreta y Lardizába’, Doctor en Sagrada Teología, Lito, cu Derecho Canónico, Provisor y Vicario General de esto Obispado por el. Kxcmo. é [limo. Sr. Obispo Diocesano, * t ‘.
Por cuanto se halla vacante, por haber falteoido D. Sebastian Hernández y Torres, la propiedad de la Capellanía de dos mil seiscientos (» beuta y tres pesos de principal, que mandó fundar D, Diego de Torres, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones; por tanto, por el presante citamos, llamamos y convocamos «1 todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta ditta' á contar desde la publicación de este edicto, que datnos y »signamos por único y perentorio término, se pr.senten qn iste nuestro Tribunal de justicia á doducir el que Ipa asista; apercibidos de que, pasada diclia dilación, so proveerá según corresponda.—Dado « n la Habana á 21 de Òctubre de 1S84.-Doctor Andtés lTtreta. - Por mandato de su Stia. Iltina., Lio. Ramon de Ayala Y para su inserción en uu número do la Gaceta oficial de e.-ta ciudad, libro el presente, fecha ut supra.—Ldo. Ramón do Ayala.	2997 E O 28
Dr. D, Miguel Céspedes y Oofflgny, Juez deprimí ra i Dita nei» cu propiedad de esta Villa y sil partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Raldoraero Barrachina y Han Juan, natural do Va-loiifia, viudo, do 36 años,'empleado en la Económica de ia Habana, hijo de D. Vicente y de D? Cipriaua y vecino que fué do Regla, calle del Mamey número 71; para que en el término de nueve días se presento en este Juzgado á designar abogado y procurador que le defienda en la causa que en este Juzgado se le sigue por fabRlcu-cjon de electos timbrados; oierto y seguro de quo si así lo hiciere so !e oirá y administrara justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é Itiourso en las jtenas de la Ley y por bastante los ostrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del juicio.—Guanabaeoa 23 de Octubre de 1884.—Miguel Céspedes y Coffigny.—Por mandado de S. Sría., Rp-fael Gaiindo. Y para su publicación txpido la presente. —Guanabaeoa, fecha ut stipi a.—Rafael Gaiindo.
3007 E O 2S
Dr. D. Migue] de Céspedes y Coffigny, Luz deprimerà ipstauci» de eslu villa y su partido,
Por este mi siguudo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Nicolás Pita Poi, natural de Galicia, soltero, de 24 á 26 años de edad, cocinero y sin domicilio conocido, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa quo ie resulta en la causa que se le sigilé por lesiones graves á Don J< sé Gravo de Peralta; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le eirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los Estrados del J uzgado.—Guauabaci a y Octubre 23 de 1884.—Miguel de Céspedes y Coffigny.— Pop manuuto de su Bría., Rafael Gaiindo. \ para su publicación por tres números de la Gueeta oficial, libro el presente.—Guanabaeoa fecha ut sopra.—Rafael Galludo.	3008 E O
Don José Godoy García, Juez de primera instancia dei Distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, l’amo y emplazo á D. Cárlos Bopefla Gran, natural de Málaga, soltero, do 26 años de edad, periodista, hijo de Don Juan y DI Antonia y vecino que fué de lu calle de la Salud número 69 para que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta c u lad, á evacuar ei traslado que de la acusación fiscal le ha sido conferido en la causi qUJ se le sigue por delito contra individuos de las Cóites, sigaro de que haciéndolo así se le oirá y Administrará justicia y eu cas « contrario se 1« declarará rebtlde y contumaz y p n- bastante los estrados del Juzgado ton quien se entenderán el traslado conferido y.los trámite* sucesivos dei juicio.—Habana
(Z W I i V4 V I	* O	X- 4* * ^	^	A VW.1	IJ	lllrl XJ V RI) vi V U liVC Ov V» U lo. T V* V V	U vv	V#	’	-- s* -	. V'/ —	—	U	^	^	.	.. |	|	1 I
enterándole que no será más llamado ni J. Verdaguer, y en otra parte en virtud del expediea- y Octubre 21 de 1881.— José Godoy Clare	1
y Ruiz.
esta causa;	-----„ ------------
emplazado, y que de no verificar su presentación eu te de dominio tramitado eu este Juzgado con arregla dicho plazo, se le declarará en ausencia y le parará el uj artículo ouce de la Ley Hipotecar a, y cuya desperjuicio á que diere lugar.	^	| ,. . 1 1 1 cripciou, formando hoy uuasola finca, es como sigue:
Cotizaciones de la Bolsa el 27 de Octubre de 1SS4-
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 227 p.^ y cierra «le 227.1 4 2271 p-S á 1.-U (los. FONDOS PUBLICOS.
lienta 3 p.5 interés y I «lo amortización
anual........... .............. 8+J & SR p.g »■ «»•
Idem id. y 2 id.................. Nominal.
Idem de iiiiualiáadcB............ «7¡¡ ¡j 77-1 p.§ O. oro.
billete- hipotecarios ........... Nominal.
llenes del Tesoro................ operaoióne*.
Idem del Ayuntamiento............ b4 á SU p.s I). oro.
driguez.	3029 E O 23
D. José Lirio y V) llier, Juez de primera instancia propietario de esta vida y su puiiido.
Por este mi segundo edict», cito, llamo y emplazo á natural de Santa Clara, de45 años de edad, de D> Josefa y ve-término‘de-nueve les de la fecha se presente eu el Juzgado
provincia 4c Idem, de .i ».Ludo sultero. jp. JO afio* 'I -edad, oficio carjiTnteray vecino de esta villa, á fin do que eu el término de nueve dias_contados desde la fecha se presente en el Juzgado á desenrgatse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa; seguro de quo haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le/declarará rebelde y contumaz y per bastante los ts*rudos del Juzgado con quien se entcndeiáu los trámites posteriores del juicio.— S»gua la Grande Octubre 23 de 1«84.— José Lirio y Vallier.— Por mandado de- Bu Bría., Calixto Mi1 Casals y Valdés.
3019 E O 25
D. José Lirio y Vallier. Juez de primera instancia pro ] >ietar¡o de esta Villa y eu partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Pon Jijan'Bautista Flores, á fin de que en el término de nueve dias Contados desde la fecha se presente en la cárcel pública á descargarse do la culpa que le resulla en la causa que se le sigue por juego prohibido; según« de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado eon quien so entenderán los trámites posteriores del juicio.—Sagua la Grande 24 de Octubre de 1SS4.—José Lirio y Valiier. —Por mandudo de S, Bría , Calixto Mí Cas ds v Valdés.
8018 K O 28
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.-Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á un pardo conocido por Mastngan, cuyo nombre y generales se ignoran, á fin de que on el término do nuevo dias contados desde la fecha so presente en la cárcel pública á descargarse «lo la culpa que le resulta en la causa que se 4c sigue por detención ilegal; seguro de que haciéndolo así se leidfrt y ndnliuisirará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por’bastante-los est ades de! Juzgado eon qnil-n se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Sa.--.ua la Grande y O Iubre23d«> 1884.—José Lirio v Vallier.— Por í-ti mandado, Calixto Mí Casals v Valdés.
ÍÍOiO K O 2S
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido. •
Por este mi tercer edieto, cito, llamo y emplazo á Don Federico Jaeobo Rodríguez y Hernández, natural de la Habana, provincia di- idem, de oatado casado, de 31 años de edad, oficio empleado, hijo de Don José y «lo D* Catalina y vecino de esta villa, á fin do que en el término do nueve días contado» desdo la fecha se presento en la cárcel pública á descargarse de In culpa que le resulta en la causa quo so lo sigue por malversaqton de los fondos de la Junta Protectora «le Libertos; seguro de que haciéndolo así so lo oirá y administrará justicia y en caso contrario n» lo declarará rebelde y ooniu • mar. y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores «leí juicio,—Sa-giia la Grande 24 de Octubre d<< 1884.—José Lirio y Vallier.—Por mandato de S. Sría., Andrés S. Moren».
8026 E O 23
Don José Lirio y Vallier, Juez do primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi Segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Luciano en su país Asan y J« sé en su país Aiéhal,.á fin de que en el término de nuevo «has oon.fados desde la fecha se presento en la cárcel pública á descargarse do la culpa «pie le resulta en causa que se lo sigue por homtoldio; seguro de que haciéndolo así ve lo oirá y administrará justicia y eu caso contrario solo declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado ton quien .«(«'entenderán los trámites posteriores del juicio.—Sagua ia Grande y Octubre 24 de 1S84.—Pur sil mandato, Avelino Belancouri.
3027 E O 28
Don José Godoy García, Juez do primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á I>. Francisco Hernández Ortiz, natural de Murcia, soltero, escribiente y de 50 anos de edad, para quo dunlro de! término de nueve «lias cpntutb s desde esta fe,-ha comparezca en este Juzgado á cvacuné un noto de justicia eu la catisif que en unión de otros se le sigue p«>r duelo; cierto y siguí- > de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de r.ó se le declarará rebelde y contumaz y por bástanle los estrado» del Juzgado, p.ara las notificaciones y demás trámites tic la causa.— Habana y Octubro 24 de 1884.—José Godoy García.— Por mandato de S. Bría., Pascual G. Hervás.
2023 E O 28
D. José Lirio y Vallier, Ju«.z de primera iu.siaiicia propietario de esta villa y su partido Por este mi primor edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Zacarías Abreu, natural de (¿neniados de Güines, provincia de Bta. Clara, d ■ estado soltero, de 33 »ños de edad, oficio campo, á fin de que en el. término de nueve dias contados desde ia -fecha so presente eu la cárcel pública á descargarse de ia culpa que lo resolta en la causa que se lo sigue por hurto; seguro do que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso tontrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se en tenderá ti
I	is trámites prsteriores del juicio.—Bugua la Grande y Octubre 22 de 1884.—José Lirio y Vallier.—Por mandado (te Su «Sría., Avo.ino Betaucourt. £996 E O 26 Don Fiaucisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad del Pillar del Rio.
Por el preroute se convoca por téimino de nuevo dias á las personas que tengan conocimiento do quien ó qitieuRs hayan causado la muerte á Don Jacinto Ltnl
II	dia quince ae los actuales en el barrio de Arroyo
Hondo, correspondiente al término municipal de San Juan y Martiuez, con el fin (Je que dentro do dicho término comparezcan en este Juzgado á manió star lo quo sepan.—Pinar del Rio y Octubre 20 de JSS4.—Francisco Noval y Martí.—Por muudai o de Bu Siía., José V. Urrutia.	£994 E O 26
D. Juan Valdés Pagés, Juez do primera instancia cu propiedad del distrito del Cerro.
Por iste mi primer odíete, ello, II uno y emp'.wzo á Don Frunci.-co Alvar»/, natural y vecino de c-ta, soltero, aprendiz y de 15 años do edad y moreno Podro Lúeas Jiménez, natural y vecino de esta, sol loto, aprendiz y do 1 i añ«>3 de edad, para que se pnsunteii eu 11 Asilo de Ban José, a fin ite quo « xlillgiin mi» condenas que les lian sido impui st s en la calían que se I«-» ha *« guillo por hurto al pardo Agustín E-pt ña. -I liihima y Octubre 2t de 1S.34.--J ñutí Valdés Pagó*. — Por mandato de su Bría., José Nicolía do ()rl* ga. .0 12 E O Vi»
Don Pablo Martínez Bartz, Jti<z de primera hi ,i&nei¡i propietario del distrito dol Pilar, l’er el presente edicto que re piihiie.yá ñor tres números consecutivos de la Vinel la oficial <«i esta ciudad se lineo saber á Don Néstor Federico B.i .art como heredero do Don Narciso ib 1 rnivmo apellido, que á consecuencia del juicio ordinario promovido por o! Ministerio fiscal en representación del E-tadn emití» Ii (lección del expresado Don Narciso B.isnrt nobrp propiciad de una casa situada en I», cal'e do Espcríers eu S in Fe» liú d» Guixols, se ha dispuesto que se prevenga »1 referido D. Néstor Federic.» Masar!, que dentro del término de treinta din» á contar desde la pub'.ioueton»'el pre*ente (dicto deberá verificar á su nombro la ¡inVrlpcio'n do la parlo que 1c obrrosponda de la m*melonada cana, en o! Registro de la Propiedad de la Bisbal, en 1» inteligencia de que de r.o hacerlo así se llevará á efrclo dicha inscripción por el Juzgado.— Dado en la Habana á 23 de Octubre de 1884.—Pablo Martínez Sauz.--Pe}' mandato de su Sría.. Luis Mazon.	2.000 E O fifi
Don José Mler y Valdés, Juez de primera iu. tanda interino de esta Villa y su partido.
Por i sle mi segundo edicto, cito, llamo y eínplazo al pardo José Alvarez, natural de Ban José <¡e los Ramos, provincia de Matanzas, de 23 años, á fin do que en el término de nuevo dia? contador, desde la focha »:« presente en la cárcel pública ft descargarse de la culpa que íe resulta en la causa que se le sigue por hurto; segtirc* • de que haciéndolo así se le oirá y administrar^ justicia y en caso contrario se Jé declarara robil lr> y <entuma/, y por bastante los Estrados «leí Jo/g-ido ron «pilen so entenderán los trámitos posteriores dol inicio. -Bagna la Grando 18 de Octubre de 1884.—José lilier y Valdés. —Por mandato de S. «Sría., Avelina íh’tancourt.
'2975 E O 23
Don José Godoy García, Juez Je primera instancia -di i distrito de la Catedral.
Por este mi segundo-edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ramón Ordeñe/, para que dentro dé nuevo «lias so presente en la Exorna. Au«lieneia ft nombrar abogado que lo defienda-en la causa qué se le sigue por ful-cilad; seguro «le «jue si así lo hiciere se le oirá y administrara Justicia y de lo contrario se le «teelarnrá relie!de y contumaz y por bastante ios Estrados «leí Tribunal «on quieues se entenderán las totiftoa -iones y demás trrt-initrs que ocurran.—Habana Octubre 22 «le 1»S4.—Josó Godoy García.—Domingo L. Oliva. 2998 É O 25 1) Gerardo F. «le la Reguera, Jue/. de primera instancia de esta villa y su partido/ etc.
Por este mi segundo «dicto, cito, llanto y emplazo I »1 asiático Manuel Asin, natural de Cantón, véciiio i ,pie fué de la Habana, mayor do edad y labrador, para «pie en el término de nueve dias se présenle en est > i Juzgado á notificarse en la causa «pie so le sigue p««r 1 hurto frustrado á Don José Pagés y Taooroute; cierto y I -eguro «ie que si así lo hiciere se le oirá y administrará reda y cuiupli«ia justicia y de lo contrarióse le declarará n bello y contumaz é incurso en los penas de la Ley y por bástanle loa estrados Ucl Juzgado donde-se le ha-i ráu las demás liotificaciotjcs que ocurran. — Güiueo y Octubre £0 dé 1884 —Gerardo b . do la Reguera.—Por su mandato, Ld i. Juan Bautista Díaz. Y para que lo dis-¡ puesto tenga efecto, libro la presente.—Güines fecha ut ! supra.—L io. Bautista Diaz.	2976 E O 25
ür. Don Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de primera ¡naUucia de esta villa y sn jurisdicción.
Por este mi primer e.ficto, cito, llamo y emplazo .i Don Jo-.C Morales Berrat, natural de Madrid, vecino do
miminiprn v i1í> 90 nfiYtu i!d» n/Unl
D. Tomás Alegre Villalva, Alférez de la1* Compnfúa del 29 batallón del Regimiento de larragoua numero seis de Infantería y fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación del paradero del Boldado de este batallón Antonio
hábiles, si residiere en la ist, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida cu la regla quintadel artículo ciento veinte
3021 E O 28 D. José hirió y Vallier. Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por cite mi s* gumio ("dicto, cito, llamo y emplazo á
leí Reglamento para la ejecución déla Ley Hipóte-! Ron Framtsjo Fieno y Oludamo, natural de Astucias
«los riel Juzga 1„.	-------- -----	i
Miguel Céspedes y Coffigny.—Por mandato d. B. Sría., Rafael Galindo. V liara su publicación por tres mímelos de la Gaceta oficial, libro la ptw ule. Guanabaeoa fecba ut supra.—Rafael Galindo, 2W1 E O ai