IPIEIRIOIDiaO OFICIAL IDEH. C3-OSIEF2,LTO.
Nom. 252.
.Martes 21 de Octubre de 1884.—San Hilarión ab. y cfr.-Circular en el Santo Angel.
PARTE OFICIAR
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
G0IIERN0 G1EIUI DE IA ISLA DE (DBA
SECRETARIA.
Orada y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 12 del pasado y con el n.°1405 se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—Vista la instancia elevada a este Ministerio, por el Procurador do Misioneros para Ultramar de la Congregación del Santísimo Redentor, en solicitud de que se apruebe la traslación de la casa Colegio que la citada congregación tuvo establecida en la Ciudad de Huote Santa Gadea del Cid, provincia de Burgos; vista la lical Cédula de 2 do Diciembre do 1S67, que an toriza el establecimiento de la expresada casa do Misioneros y teniendo en cuenta el favorable in forme que acerca de lo solicitado lia remitido el muy Reverendo Arzobispo de Burgos; S. M. el Rey (q. D. g.) se lia servido aprobar la expresada traslación en los mismos términos y con sujeción ¡i lo dispuesto en la citada Real Cédula.— De Real orden lo digo á. V. E. para sil cono cimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en nueve del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para gencri.l conocimiento.
Habana 15 de Octubre de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Por el Ministerio de Ultramar y con fecha 13 de Agosto último y bajo el núm, 13G5, se comunica ul Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
Exetno. Sr.:—Visto el expediente instruido a instancia de D. Francisco Lastres, como apoderado de D. José Sebastian Morales y Sotolougo, interesando se expida á favor de éste la Real carta de sucesión en el titulo do Márqués de la Real Cumpifia.—Vistas las disposiciones vigentes en la materia y con especialidad la ley do once de Octubre de 1820, restablecida en 30 do Agosto de 1836, que en su artículo 13 faculta á los poseedores de títulos y grandezas para distribuirlos entre sus hijos, reservando el principal para quien fuese el sucesor inmediato á la vinculación extinguida. Vista asimismo la ley de 17 de Jimio do 1855 sobro distribución do grandezas y títulos entre los hijos del poseedor. — Considerando: que se ha acreditado en debida forma que el D. José Sebastian Morales, es hijo segundo legítimo y de legitimo matrimonio de D. Manuel R. Morales, último poseedor do dicho título y de D.a Dolores Sotolongo; «pie nació aquel en 25 de Febrero do 1847 y que falleció el padre en 6 do Julio do 1882, en pose pión del expresado titulo que obtuvo al suceder á un hermano por Real Cédula de 29 de Enero de 1867: Considerando: que el D. Manuel R. du Morales, otorgó testamento en 2L de Julio do 1S77, y por la cláusula 11, en uso de las facultades que las citadas lej'cs lo conceden, confirió y traspasó en favor de su hijo D. José Sebastian, su 6oginuk> título de Marqués de la Real Campiña y por la cláusula 21 instituyó por sus únicos y universales hei ederos de sus bienes derechos y acciones, á sus hijos D. Manuel Antón, D. José Sebastian y domas que hubo de su legítima censoría D.a Dolores Sotolongo.—Considerando: que el D. Manuel R. de Morales poseía el (título dé Marqués de la Real Proclamación en el que ha sucedido su hijo mayor legítimo D. Manuel Antón por concesión hecha por Real orden de 3 de Julio de JSS3, y considerando por último que el interesado ha acreditado con la correspondiente carta de pago haber satisfecho en la Habana los derechos que por aquella Hacienda le fueron reclamados sobro expedición del título; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido acceder á lo solicitado por D. Francisco Lastres, concediendo á D. José Sebastian Morales y Soto-longo, la sucesión en el título del Reino de Marqués de la Real Campiña por sí, sus hijos y sucesores legítimos,en los propios términos que le fué concedido al padre y según las leyes y disposiciones vigentes.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 13 de -Agosto de 1884.—Tejada.—Exorno. Sr. Gobernador General de la Isla do Cuija.”
Y puesto el cúmplase por fe. E. en 26 del del pasudo Setiembre de su orden se publica en la faceta oficial para sus efectos y para general conocimiento.
Habana 15 de Octubre do 18S4.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo,
presenta y recojo, se me lia exhibido para que deduzca testimonio el documento que literalmente dice así:—Patento do invención sin garantía del Gobierno en cnanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Alejandro Pidnl y Molí, Ministro 'de Fomento. Por cuanto: los Sres. Relié de Martillo y. Marcos Antonio Francisco Mcnnoua, residentes en París, han hecho preseute en 14 de Febrero líltimo, que á fin de asegmar el derecho á la explotación exclusiva Je un procedimiento químico anti-incrustantc y preservativo aplicable á las calderas de vapor y otras, desean obtener patente do invención con arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo qnc se previene en la misma ley, por tanto S. M. se ha dignado conceder á los Sres. Relié de Martino y Marcos Antonio Francisco Men-nous, derecho á la explotación exclusiva déla mencionada industria, en la forma descrita en la memoria unida á esta patente como parte integrante do la misma y conforme en un todo con el ejemplar que obra en el Conservatorio do Artes por el término de 20 años, contados desde boy hasta igual fecha del año 1904 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias do Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concedo esta patente, con arreglo al Real Decretodel4 de Mayo de 1SS0, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio, por sí ó por medio do representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo te rritorio quisieran ejercer su industria. Esta patente, de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será do ningún valor y por eonsi-lientc caducará la concesión si loa citados interesados no acreditan ante el Director del Conservato rio do Artes, en el plazo de dos años y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la mencionada ley, quo lian puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 28 de Mayo de 1884. Alejandro Pidnl y Mon. Patento do invención á favor do los Sres. René do Martino y Már-eos Antonio Francisco Mennous, por un procedimiento químico anti-incrustantc desincrustante y preservativo aplicable á las calderas do vapor y Otras.—So tomó razón en el registro especial de latentes de invención del Conservatorio de Artes, ti folio 250-3.°, con el número 5586. Madrid 11 de Junio Je 1884. P. El Secretario, José Lindoro. Hay un sello del Conservatorio de Artes. Corresponde con su original á que me remito, el cual levuelvo al señor exhibente; y á instancia del mismo pongo el presente testimonio en este pliego de la clase 10.a, en Madrid á 22 de Agosto do 1884.: Signo, firma y rúbrica, Joaquín Moreno. Legalización. Los infrascritos Notarios de este colegio legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno Caballero. Madrid, Agosto 22 de 1884. Signo, firma y rúbrica, José Móntant y Trigueros. Signo, firma y rúbrica, Eulogio Barbero Quintero. Ilay un sello del colegio Notarial do| territorio de Madrid y un timbro móvil. Es copia. P. El Director general, Salvador Muros.
Es copia.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Caballero, Notario y residencia tija cu D. Alejandro Iba-
Don Joaquín Moreno y de esto colegio, con vecindad esta capital. Doy fé: Que por fiez de la Serna, mayor de edad, soltero y do esta vecindad, empleado particular, con cédula personal que exhibe y receje; so me lia presentado para quo deduzca testimonio el documento qno literalmente dice así: Patente do invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobro que recae. Don Alejandro Pidal y Mon, Ministro do Fomento. Por cuanto: La sociedad anónima harinera Saint Re-qnier, residente en París, ha hecho presente en 26 de Febrero último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un procedimiento mecánico para limpiar los granos y tamizar la harina por medio lo un cernedor ó torno de armadura metálica helizoidal y sin árbol, desea obtener patente de invención con arreglo á la ley de 30 de Julio do 1878, y lia cumplido con lo que se previene en la misma ley, por tanto S. M. se lia dignado conceder á la sociedad anónima harinera Saint Iteqiiicr, derecho á la explotación de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente como parte integrante de la misma y conforme en un todo con el ejemplar que obra en el Conservatorio de Artes; por o! término de 10 años contados desde hoy hasta igual fecln del afio de 1891 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Pe-
ponde con su original á que me remito quo rubricado por mí devuelvo al señor exhibente; y á instancia del mismo expido el presente en este pliego de la clase 10.a, en Madrid á 20 de Agosto de 1S84. Signo, firma y rúbrica, Joaquín Moreno Legalización. Los infrascritos Notarios do este Ilustre colegio legalizamos el siguo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno Caballero. Madrid, 20 de Agosto de 1884. Signo, firma y rúbrica, José Miguel. Signo, tirina y rúbiica, Julián de Pastor Rodríguez. Hay un sello. Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil. Es copia. P. El Director general, Salvador Muros.
Es copia.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Hay un sello do décima clase, año do 1884. D. Joaquín Moreno y Caballero, Nefario del Ibis tre colegio do esta Córte y vecino ce ella. Doy fé: Que por D. Alberto Ciarte; mayor de edad, soltero, profesión presentar documento» en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios du invención, vecino de esta capital, domiciliado en la calle do Jo-vollanos muñera 5, cuarto bajo, derecha; prévia presentación de su cédula personal de novena clase quo vuelve á rccojer, su focha 13 do Junio último, señalada con el número 384, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente: Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre quo recae. D. Alejandro Pidal y Mon, Ministro de Fomento. Por cuanto: Los Sres. Edward Knnkler y Jacques Bruuner, residente el primero en Sta/Gall y el segundo Kaiissnacht (Suiza), han hecho presento en 29 do Enero último, qno á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva do mejoras en el aparato propio para la preparación de superficies para imprimir ó grabar con el auxilio de la fotografía, desean obtener patente de invención con arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878 y lian cumplido con lo quo se proviene en la misma ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder á los Sres. Edward Knnkler y Jacques y Bruuner derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente como parto integrante de ia misma, y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el término de 20 años contados desde hoy hasta igual fecha del año 1904 cu que concluirá. Este derecho se considera eoncodido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente, con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1S80, los interesados deberán presentar directamente el referido testimonio, por sí ó por medio de representante, á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente, de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio do Artes, será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión si los citados interesados no acreditan ante el Director del Conservatorio do Artes en el plazo de dos años contados dosdo esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes du la citada ley qno han puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid, 9 de Junio de 1884. Hay nna rubrica. Alejandro Tidal y Mon, Hay un sello qnc dice: Ministerio do Fomento. Patento do invención á favor de los Sres. Edward Knnkler y Jacques Bruuner, por mejoras en el aparato propio para la preparación do superficies para imprimir ó grabar con el auxilio de la fotografía. Se tomó razón en el registro especial do patentes de invención del Conservatorio de Artes, al folio 264 3.", con el número 5850. Madrid, 21 de Julio do 1884. Hay un sollo que dice: Conservatorio do Artes. P. El Secretario, José Lindoro. Concuerda lo inserto con su original á que me remito, el que
concedido para la Península, islas adyacentes y Hay un sello de décima clase, año de 1S84. provincias de Ultramar-. Para hacer en estas pro- L>. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustro vincias efectivo el derecho que concede esta pa- Colegio Je esta Corte, y vecino de olla. 1 >oy fó: tonto con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo Quo por D. Alberto Clarke, mayor de edad, solte-de 1880, los interesados deberán presentar un tes- ro, profesión presentar documentes en el Gobicr-tiinonio legalizado de la misma en el Ministerio de no Civil para patentes ó privilegios de invención, Ultramar. También podrán, si lo prefieren, presen- vecino de esta capital, domiciliado en la calle do tar el referido tcstiníonio por sí ó por medio de Jovellanos, número 5, cuarto bajo derecha; prévia representante á los Gobernadores Generales de las presentación de su cédula personal de 9.a clase qno provincias Ultramarinas en cuyo territorio quieie- vuelve á rccojer, su fecha 13 de Junio último, serán ejercer su industria. Esta patente de la que halada con el número 384; só me ha exhibido para deberá tomarse razón en ol Conservatorio do Artes, testimoniar la siguiente: Patente de invención, será de ningún valor y por consiguiente caducará sin garantía del Gobierno, en cnanto á la novedad, la concesión, si el citado interesado no acredita conveniencia ó utilidad del objeto sobre qno recae, ante el Director del Conservatorio de Artos en el D. Alejandro Pidal y Mon, Ministro de Fomento, plazo de dos años, contados desde esta fecha, y Por cuanto Mr. Tilomas Nieholson, residente en
hele de
onomizar combnsti-focta carbonización do
_____	______partículas menudas de la hulla y la
Patente de invención á favor de William Gardner, calcinación y fundición de minerales, y la rccolec-por mejoras en cureñas. Se tomó razou en el re- cion y utilización de los gases resultantes y de sus gistro especial de patentes de invención del Con- productos, desea obtener patonte de invención con servatorio de Artes, al folio 260-3.°, con el núme- ¡arreglo á la ley de 30 do Julio de 1878, y ha ouin-ro 5638. Madrid, 30 de Junio de 1884. Ilay un plido con lo que so previene en la misma ley; por sello qno dice: Conservatorio do Artes. P. El Se- tanto S. M. se ha dignado conceder á Mr. Tilomas crotario, José Lindoro. Concuerda lo inserto con Nieholson, derecho á la explotación exclusiva de su original á quo me remito, el que devolví al so I la mencionada industria, en la forma descrita en ñor exhibente, y para que conste y entregar el la memoria y plano unidos á esta patente como mismo, pongo el presente en un pliego de décima parte integrante de la misma, y conformo en un clase con el número 733,976, qno signo y firmo en, todo con los ejemplares quo obran en el Conser-Madrid, á 18 de Agosto de 1884. Hay un signo, vatorío de Artes, por el término de 20 años, con-Hay una rúbrica. Joaquín Moreno. Hay un sello tados desde hoy hasta igual fecha del año de 1904 que dice: Notaría do D. Joaquín Moreno Caballé- en que concluirá. Este derecho se considera oon-ro. Legalización. Los infrascritos Notarios del ibis-! cedido para la Península, islas adyacentes y pro-tre colegio de esta Córte y vecinos déla misma j vincias de Ultramar. «Para hacer en estas pro-legalizamos el signo, firma y rúbrica del Notario ¡ vinoias efectivo ol derecho que concedo esta paten-1). Joaquín Moreno Caballero. Madrid 19 do Agos- te, con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo do
i qq,( 1--	-----J--	• i •
piazo üe tíos años, contados desde esta fecha, y Por cuanto Mr. Tilomas Nieholson, residente e con las formalidades que provienen ol arríenlo 38 Hoole, Condado de Cliostor (Inglaterra,), ha he y siguientes de la citada ley que ha puesto ©n prác- olio presente en S do lebrero último, que á fin <1 tica el objeto de la patente, estableciendo una asegurar ol derecho á la explotación exclusiva d nueva industria en el país. Madrid, 9 de Jnnio de mejoras en el aparato para eco 1884. Hay una rúbrica. Alejandro Pidal y Moni ble por la más pronta y perfecl Hay un selle quo dice: Ministerio de Fomento, los ciscos ó partículas menudas
devolví al sefior exhibente, y para qno conste y entregar al mismo pongo el presento en un pliego de décima clase, señalado con el número 733,978, que signo y firmo en Madrid, á 18 de Agosto de 18S4. Hay un signo. Hay una rúbrica. Joaquín Moreno. Ilay un sello qnc dice: Notaría do don Joaquín Moreno y Caballero. Legalización. Los infrascritos dei Ilustre colegio de.cgta Córte y vecinos de la misma, legalizamos ol signo, firma y rúbrica de D. Joaquín Moreno y Caballero. Madrid, 19 de Agosto do 1884. Ilay dos signos. Hay dos rúbricas. Eulogio Barbero Quintero. Licenciado Francisco Seco do Cácercs. Hay un sol 1q que dice: Colegio Notarial del territorio do Madrid. Es copia. El Director general, Salvador Muros.
Es copia.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Hay un sello do décima clase, año de 1884.
Punháeír tÍU^U:0ntC8 7 '-r°VÍir o dü Ultramar. | D Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre i ai a hacer en estas provincias efectivo el derecho colegio de esta Córte y vecino de ella Doy ft-quo concedo esta patente, os interesados deberán ; Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad íolte
««""'fV' E’a «Tf ?C.14 •“ b ,,lotcsion »«*«<** dodmJS.n dGoütoí
Mujo de 1880, un testimonio legalizado do la mis-¡Civil, para patentes ó privilegios de invención
to de 1884. Hay dos signos. Hay dos rúbricas Eulogio Barbero Quintero. Ldo. Francesco Seco de Cácercs. Hay un sello que dice: Colegio Notarial del territorio de Madrid. Es-copia. P. El Director general, Salvador Muros.
Es copia.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
D. Joaquiu Moreno y Caballero, Notario de esto colegio, con vecindad y lija residencia en esta capital. Doy fé: Que por D. Alejandro Ibañez de la Serna, mayor de edad, soltero, empleado particular, con cédula personal que presenta y recojo, se me ha exhibido para que deduzca testimonio el documento que literalmente dice así: Certificado do adición a la patente expedida á D. Agustín Juan Gay, con fecha 8 de Junio de 1883, por 20 años, por mejoras introducidas en el procedimiento para poner al consumo los líquidos, suprimiendo sn contacto con el aire dentro do las vasijas, sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre qno recae. D. Alejandro Pidal y Mon, Ministro do Fomento. Por cuanto: D. Agustín Juan Gay, residente en París, ha hecho presente en 14 de Marzo último, qno á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de mejoras introducidas en el procedimiento para poner al consumo los líquidos suprimiendo nn contacto con el aire dentro de las vasijas desea obtener certificado do adiefcin con arreglo á la ley de 30 de Julio do 1878 y lia cumplido con lo que so proviene en la misma ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder ¡i D. Agustín Juan Gay derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esto certificado como parto integrante del misino y conforme en un todo con los ejemplares quo obran en el Conservatorio de Artes, desde hoy hasta el día en que concluya el derecho que instituyó la patento principal á <pie este certificado se refiere. Este derecho so considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo ol derecho que concede esto certificado de adición con arreglo al Real Decreto de 14 do Mayo de 1880, los interesados deberán presentar nn testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren, presentar directamente ol referido testimonio, por sí ó por medio de representante á los Go-beruadores Generales de las provincias ultramarinas, en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Este certificado de adición dei quo deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y por consiguiente caducará la ooncesion si el citado interesado uo acredita ante el Director del Conservatorio de Artes en el plazo de dos años contados desdo esta fcoln. y con las
1884, los interesados deberán prosentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio do Ultramar. También podrán si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio, por sí ó por medio do representantes, á los Gobernadores genéralos de las provincias ultramarinas en cu-* yo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente, de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio do Artes, será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión, si el citado interesado no acredita ante ol Director del Conservatorio de Artes, en el plazo de dos años contados desde esta fecha, y con las formalidades que previene el artículo 38 y siguientes do la citada ley, que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 9 de Junio do 18S4. Hay una rúbrica. Alejandro Pidal y Mon. Hay un sello que dice Ministerio de Fomento. 1'atente do invención ú favor de Air. Tilomas Nieholson, por mejoras on el aparato para economizar combustible por la más pronta y perfecta carbonización de los ciscos ó partículas menudas de la hulla y la calcinación y fundición de minerales, y la recolección y utilización de los gases resultantes y de sus productos, feo tomó razón en el registro especial do patentes do invención del Conservatorio de Artes, a! folio 264 tercero con el número 5057. Madrid 2L do Julio de 1884. Hay un sollo quo dice: Conservatorio d» Artes, l'or el Secretario. José Lindoro. Concuerda lo inserto con su original á que me vomito, el qno devolví al Sr. exhibente, Y pala que consto y entregar al mismo, pongo el presente en nn pliego do la décima dase señalado con el numero 733,977 quo signo y firmo en Madrid á 18 do Agosto de 1884. Hay un signo. Hay una rúbrica. Joaquín Atoreno. Hay un sello quo dice notaría do D. Jonqnin Moreno y Caballero. Legalización. Los infrascritos notarios del ilustre Colegio de esta Córte y vecinos de la misma, legali zamos el signo, firma y rúbrica dol Notario Don Joaquín Alorcuo y Caballero. Madrid 19 de Agosto de 1884.1—Hay 2 signos. Hay 2 rúbricas. Eulogio Barbero Quintero. Ldo. Francisco Seco do Cácercs. Hay un sollo quo dice. Colegio Notarial del territorio de AladriJ.
Es copia:
El Secretario dol Gobierno General, Mariano Arredondo.
Intendencia General cíe Hacienda.
Snbintcndcnda.
Sección 1.a
Atendiendo á que con el arriendo Je! puesto del Consumo de ganados, coincido
Ira-
va-
formalidades que previenen el articulo 38 y si-; riacion do la forma en que aquel se lia de realizar, guientcs de la citada ley que ha puesto en prácti- y que por tanto se hace necesario á los Imitadores oh el objeto de este certificado, estableciendo una de este servicio penetrarse de hs condiciones inhe -nueva industria en el país. Madrid, Junio de 1884. rentes á cada localidad para optar á la subasta; la Alejandro Pidal y Mon. Hay un sello del Mi- Intendencia General ha resuelto prorogar hasta Historio de Fomento. Certificado de adición á la; 29 de Noviembre próximo, el plazo señalado para patente de invención expedida en 8 de Junio de verificar el acto, y el 15 de Diciembre para haécr-
los
ierno j18S3, con el número á favor de D. Agustin Juan1 Se cargo del servicio; bien entendido que. si á e¡ icion,1 Gay, por mejoras introducidas en el procedimiento su de la extensión del contrato no conviniere á
,	, i	____..i _________ i—	j— -----.	ii	i.
ina en el Ministerio de Ultramar. También podrán | vecino do esta capital, domiciliado en la calle do para poner al consumo los líquidos suprimiendo intereses del que resulte romatadar posesionarse si lo prefieren, presentar directamente el referido j Jovellanos núrnro 5, cuarto bajo, derecha; prévia ¡ su contacto con el aire dentro délas vasijas. Se en dicha fecha, podrá prorogarse hasta el dia 3t nio, por sí ó por medio de representante á presentación de sil cédula personal de 9.a clase. tomó razón en el registro especial de patentes
Industria y Comercio.
Por el Ministerio do Ultramar y con fecha 6 de Setiembre último, se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—A los efectos prevenidos en los artícu'os 3°. y 47 del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880 referente á patentes do invención, remito á V. E. seis copias de testimonios de dichas patentes, concedidas á los señores que en la misma se exmesan, por varios inventos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 del mismo mes, se publica en la Gaceta ofici i!.
Ilubanp, 14 de Octubre de 1884.
El Secretario del Gobierno General,
Mariano Arredondo.
Don Joaquín Moreno y Caballero, Notario de <?ste colegio, con vecindad y residencia lija en esta capital.—Doy fé: Que por el Sr. D. Alejandro
Ibañez do la Serna, mayor de edad, soltero, em-(________
pUado, de e*ta vecindad, con cédula personal que Hay un sello del Conservatorio de Artes. Corres- 1904 en que concluirá. Este derecho se considera
de del mismo mes de Diciembre
1 invención del Conservatorio de Artes, al folio ' solicitud á la cual se proveerá.
1267-3.°, con el número 5670. Madrid, 26 de Juhoj Igualmente fe E. se lia se. v.do de in-’do 1884. P- El Secretario, José Lindoro. Hay un so limite al día 30 de Jumo de 1S86
próximo, mediante
acordar que la duración
testimonio
los Gobernadores Generales de las provincias ni-¡que vuelvo á recojer, su fecha 13 de Junio últi-tn.marinas, en cuyo territorio quisieran ejercer su mo, señalada con el número 384, se me ha exhibí industria. Esta patente do la que deberá tomarse! do para testimoniar la siguiente: Patente
razón en el Conservatorio do Artes, será de nin • ¡ vención sin garantía del Gobierno en cuanto á la sello del Conservatorio de Ai-tes. Corresponde con fiel contrato, modificándose en tal sentido el tér-gun valor y por consiguiente caducará la concesión ¡ novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre su original á que me remito, el cual rubricado por nrino señalado por la convocatoria, y él pliego do si el citado interesado no acredita ante el Director que recae. D. Alejandro Pidal y Alón, Ministro¡ mí devuelvo al señor exhibente; y á instancia del condiciones de 4 del actual publicados en la Gacc-del Conservatorio de Al tes, en el plazo de dos do fomento^ Por cuanto: William Gardner, resi-¡ mismo pongo el presente en dos priegos de la clase ta del dia 7 subsiguiente.
años contados desde esta fecha y coalas formali* dente en San Leonardo (Inglaterra) ha íiocho ¡ décima, números 736,549 y 50, en Madrid á 19 de dudes que previenen el artículo 38 y siguientes do presento en 23 de Febrero último, qnc á fin de Agosto de 1884. Signo, tirina y rúbrica, Joaquín ¡ la citada ley, que lia puesto en práctica el objeto asegurar ol derecho á la explotación exclusiva de Alorcno. Legalización. Los infrascritos Notarios
obtener patento do infidel Ilustre colegio y distrito de esta capital, lega-ley de 30 de Julio de rizamos el signo, firma y rúbrica quo anteceden de favor dula 1878, y ha cumplido con lo quo so proviene en la nuestro compañero D. Joaquín Moreno y Cnballo-sociedad anónima harinera Saint Rcquier, por un misma ley; por tanto S. M. so lia dignado conceder procedimiento mecánico para limpiar, .triturar los á D. William granos, y tamizar la harina, por medio de un ccr- exclusiva de
nedor ó torno de armadura metálica helizoidal y descrita en la memoria y planos unidos á esta pa- legio Notarial del territorio do Madrid y un tiin-sin árbol. So tomó razón en el registro especial de tente, como parto integrante de la misma y con- bre móvil. Es copia. El Director general. Salvador
de la patente estableciendo una nueva industria en mejoras de cureñas desea el )>aís. Madrid, 9 do Junio do 1SS4. Alejandro vención con arreglo á la I nial y Alón. Patento do invención á
de
Lo que so Habana y Beramendi.
publica para general conocimiento. Octubre 17 de 1884.—Francisco
Amortización.
ro. Madrid Í9 de Agosto de 1884. Signo, firma y
firma y lei co-
un Gardner, derecho á la explotación rúbrica, -losé Somalo de las casas. Signo, fi o la mencionada industria, en la forma rúbrica, Francisco Moragas. Hay un sello d la memoria y planos unidos á esta pa- legio Notarial de1	- 1
„	> parte integrante de la misma y con- bre móvil. Es co
patentes do invención del Conservatorio de Artes, forme en un todo con los ejemplares que obran en Muros, al folio 267-3?, con el número 5268. Madrid, 26 el Conservatorio do Artes por el término do 20 j Es copiu. de Julio do 1884. P. El Secretario, José Lindoro. anos contados desde hoy hasta igual focha dol añO|	E
£1 Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
El dia 22 del actual á las doce del mismo y en el local ya designado, tendrá lugar la tercera de las subastas de 25,000 pesos oro que prescribe el Real Decreto de 30 de Agosto último, para la amortización de billetes dol Banco Español de la Habana emitidos por cuenta de la Hacienda.
Las proposiciones que se presenten se ajustarán en un todo al pliego de condiciones y modelo publicados en la GaoetB dol 27 de Setiembre pró-