I
QUINTA SECCION.
AUTOS.
D. Palilo Militino/, Sauz, Ja z da primera iuslaucia del
distrito del Pilar.
l'or virtud del prese lite hagosator queá consecuencia de los autos del concurso de 1>. N.colss de O rdenus y Ortega, qm* rtldieiiu eiest- Juzgado y por ante el Escribano L>. [jUìs M i/.ou V Kiv ro, se Ila serata 1o por auto de t eco del actual el «lia primero di I próximo rues de Ociubrc A la un i de la tarde on el pal ,ri de se loin s d< 1 Colegio do Abogados de osta Cur ia I suo en b s alios de la casa calle de Morra 1er- s numero do», para la oele-bradon de la junta de ucreedort fl con objeto de verificar el il rubramle do iteStndh usque llove la representación' de aquellos eu cl expre-a lo concurro convocándosele« al efecto por este medio para su asistoneiu fi di, ho acto, eon preveueiou d i que ésto i unirli lugar y so loiiiarfi acuerdo fi lul .uiera que uca el número y cantidad que representen los aCrccilori s que concurran.— l ado en 1» Habana A 2 de Setiembre de 1S84.—Pablo Marti ner. Sauz.—Por man la lo d-8.'-ría , Luis Muzon. Y¡ psra que tenga e orto la | ublicaoiou disimeeta libro la presente fecha Ut »apra.—Luí* Muzon. 2401 A 0 5
EDICTOS.
Don A inoliano Martin y Alonso, Juez de primera Instimela de esta ciudad y su partido.
Poreste mi lerceroy último edicto, cito, llamo y em-
pluz---------------
Eco'íUlica, natural de la Habana, pertenec.eute al Ingenio San Luis ou Hato Nuevo término municipal de Uuarnuta?, to'tero, carpintero, de treinta anos de edad, A linde que dentro del término de nueve dias se presente en la (árccl do e-tu ciudad A efecto de lio ti lien r. c la peDa que le 1.a sida impue.ta en cru-a seguida ¡d mismo por falsificación de cí lula de vecindad, apercibido de que de no verificarlo le paiurá o! perjuicio que
haya Ing/r con arreglo á la Ley.—Bejucal Setiembre 4 de 1884.—Aureliano Maitiu y Alouso.—Por mandato de 8. Bría., Angel Carlrallo.	ÜI4 E O 7
D. José Mier y Valdés, Juez de prunela instancia iule-teriuo de esta Villa y su partido.
Por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreuo Pariíi o Mactifl, natural de Africa, de ista lo soltero, de 50 afior de edad, de oficio campo y vecino de Kaucho Veloz, A fin do que en el término de nueve dias contados desdo la fecha se presente en la cAroul pública A descargarle déla culpa que le resulta en ¡a causa que seto sigue por uso de célula apena; soguro de que haciéndolo así se le oir.l y administraré justicia y en caso contrario se le dccIarnIA rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien soeutende-yin los trámites posteriores del juicio.—(j¡a<rna la Glande 4 de Setiembre de 1884.—José Mier y Valdés.- Por maullado de S. 8rín , Aveliuo Belanc nirt.
2412 E O 7
D. Gerardo F. de la Reguera, Juez de primera instancia -le esta villa y su pin tillo, etc.
Por este mi segundo i dicto, cito, llamo y emplazo ai moreno Pablo O’Farriil, natural de la Habana, vecino de Madruga, patrocinado de los herederos de Don José Ricardo O’Furril, hijo d- Tadoo'y Atacada, do treinta V nueve ufios de edad y librador, paiaqueeri ol término ele nueve lilas A contar de-.de luúllima publicación se presarte en la cárcel pública de*<sta villa A cumplir la condena que ie ha sido imnue.-ta en la causa que le siguió por hurto; eieitoy si gtir > de que si ast lo hiciere se le oirA y administraré justicia y en caso contrario se ie declarará relnlde y contuun z é iucui-.o en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Güines y Agesto 2i> de 1884.—Gerardo F. de la Reguera.—Por su mandato, Francisco Mufi-z. Y para su -publicación libro la preseut ‘.—Güines fecha ut supra.—Francisco Mufioz.	2390 E O G
Don José Lirio y Valliei-, Juez de primera imtanciu propietario de esta Villa y su partido.
Por rute mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Federico Linares, cuyas gt itérales se ignoran,
A fin de que en el término de mleve (lias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa A descargarse de la culpa que le.resulta en la causa que se le sigue por hurto de una puerca; seguro de que haciéndolo ast se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se lo declarará reí el le y contumaz y por bastante los estrados Jel Juzgado con quien so entenderán los trámites posteriores dtl juicio,—Sagua la Grande, 30 de Agosto de 1884.—José I.irio y Valiier.—Por mandado de Bu 8>ía., Andiés B. Mcrenq.	2411 E O G
Don A unitario Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de pijotera instancia de este distrito y su judicial.
Por esta mi tercera tarta de edúto, cito llamo y emplazo á D. Mt nuel Bulifio Simancas, cuyas generales se ignoran, para uue eh oí término de nueve rilas se presente en la cárcel de esta ciudad A ibsoargarse de la culpa que le risulla en la causa que so lo sigue por estafa A D. Dionisio Moreno; cierto y seguro do que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastante Jo< estia-dox del Juzgado para que con ellos se entiendan las no-tiftcaoioues y demás trámites del juicio.- Bejucal 80 de Agosto do '1884.—Aureliallo Martin y Alonso.—Por inúndalo de 8. Bría., Auge! Curbalio, 2405 E O G Don José Godoy García. Juez do primera iuetsuicin del distrito de ía Catedral de esta ciudad. rVr este mi segundo idicto, cito, Hamo y emplazo ff I). SelUudiuo Toral y Garda, natural de Pinar del Rio, vecino que fué do esta ciudad en la Plaza de Cristina, soltero, dependiente, de lo nfios de edad é hijo de Don Santos y 1)7 Crescouoia, para que en el término do nueve días contadas desdo la fecha so presente en este Juzgado á drscaigarse de la culpa que le resulta en la cansa que eo lo sigue por harta do ayos; seguro do quo haciéndolo ast so lo oirá y administrará justicia, y < u oaso contrario se lo declarará rebelde y contumaz y par bastantes lorestrados del Jtugado con quien se enteudeiáu los trámites posteriores del juicio.—Habana Si tiemble 1? de 1884. —José Godoy García.—Jesús Rodríguez.
2401 E O 0
Dr. D. Ramón Martínez Morales, Juez de primera Instancia propietario do Jaruco y su partido, etc.
Por 1 ste mi segundo eJiclo y pregan, cito, Ihrno y euip'azo A D. Antouio Almeiras, como do 28 A 30 arlos de edad, soltero, de profesión labrador y vecino de Callas!, A fin de quo en el término de nueve dias so presente en este Juzgado A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones a Don Ignacio Verdeja, cierto y seguro de que si así lo hiciere so le oirá y a IrnioistrarA justicia, y ea otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los ostia-dos del Juzgado con quien so entendirán Igs notificaciones y demás trámites quo < curran.—Jaruco Setiembre í? de 1S84.—Ramón Martin« z y Morales.—Rafael Aguiar. Y para que el presente ec inserte «n tres números de la Gaceta oficial expido el presento en Ja-ruco fecha ut supra;—Rafael Aguiar.
2409 E O G
D. Miguel Gastón y Gastón, Ju' z de primera instancia de esta villa y su par tido.
Por este mi primer edicto y pregón, cijo, Hamo y emplazo ai moreno Antonio Borges, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias contados desde ista fecha -e preseute en la CArcil pública de esta vil a á descargarse de la culpa que le risulla cu la causa que se le sigue por hurto de cerdo*; cierto y seguro de que Si así lo hace se le oirá y a I mi lustrará justicia y de lo contrario se le di clarará rebelde y contumaz é incurso en las peuas de la Ley y por bastantes los Estrados di 1 Juzgado para los demás trámites que corran. Que así lo tengo dispuesto.—Guauájny y Setiembre 2 de ISSb—
Miguel GuStou y Gastón.—De órdeu de B Sria., Francisco M. Gi pert.	2390 E O 0
1). Gerardo F. de la Reguera, Juez de primeraiustaucia de esta villa y su pailidc, etc.
Por este mi segundo e ii.-to y pregón, cito, llrmo y emplazo á los asiá'icos Joré Doiorts y It- tino A; é, na-tujes de Cantón, soltería, un yores líe e ad, labrador el primero y tabaquero el segundo, para, que en el término de nueve dias á contar desdo la última publicación se presenten es la cárcel de está ciudad A linde que cumplan la condena que les lui sido impuesta en I r canea que se le siguió por robo en 11 establecimiento de D.
Francisco Pella; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les administrará neta y cumplida justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces é iucurscs en las pena3 de la L-y y por bastan'e los estrados del Juzgado.—Güines v Agosto 31 de 1884.—Ge-1 mandado José Q' Zuzarle, rurdo P. de li Reguera.—‘Por su mandato, Francisco Mufioz Y púa su publicación libro < 1 preseute.—Güines fecha ut supra.—Francisco Mufioz. 2385 E O G Din Gerardo Fernandez de la Regiera, Juez, de primera instancia de la Villa de Güines y tu pattido judicial, itc.	*
Por este mi segundo edicto, cito, llan o y emplazo al moreno Manuel Carnoso conccM • ; or Guerra, natural de Santiago de Cuba, vecino de Mtlina, soltero, de
quieure entenderán las notifi'ador es y demás trárni-Ii.h de la causa—Habana 2 de -et c ubre de 18S4.—José Godoy García. — I) «miago L. Oliva. 240G E O 5 1 D. Ji sé L'r.o y Va 1 < r. Juez da primera instancia pro-pii torio de esta vil a y su punido.
Por iste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Manuel J imeuiz, A 11 ti de 0110 en 11 ténúiuo de nuivodias contados rbsde ia feiha se prestóte en la cárcel d** e ta villa á deseargarse de la culpa que le resuda en la causa que se le sigue por ju<gj prohibían;
guro d • que haciéndolo así se le o rá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará r brice y contumaz y por bastante lo- r-t ados del Juzgado cou quii n se entenderán los trámites nosteru res del juicio.
__Haeua la Grande y B. ti uibre 2dp I8M—José Lir.o y
Valí er.—Portu manda lo, Calixta M* G sais y Va'dés.
2398 E O 5
Don Ahjnn.lro Laure'. y Rodrigue/, Juez do primere iustaucia del distrito de Monserrale deísta capital. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Jaeobo Agüen, natural de Macan, si litro, cigarrón), de 40 ufios de edad y vecino de esto ciudad, para que en el término de nueve dias contador desde esta Helia se pro* en te ni la cárcel de esta ciudad á desear -gaifci de la culpa que le r esulto en cauta que se le sigue por expen lición de t Ilutes ó t ap< le'tas de rifa no autorizada; cierto y seguro de que si ¡ sí lo hiciere se le administrará neta y "cumplirla justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz, é mesuran <n las penas de la Ley y por bastante los ’ tirados del Juzgado con qilii 11 se entenderán Us notificaciones y demás tiámites que en la causa ocurran.—Hubana 2 de Setiembre de 1884. — Alejandro laurel.—Por mandato de B. 8rfa., Julio Rlveron.	2365 E O 5
D. Gerardo F. de la Reguera, J'irz de primera iustou-cia de esta villa y su partido, etc.
Por este tercer edicto, cito, llamo v emplazo A Don Antouio Mayo! y Navarro, natural deCibe/.as. de veinte ufios, soltero, de campo, hijo de D. José y Di Geuo-veva, para que en el término de nueve dias comparezca en la Cárcel pública do e.-ta Villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa quo so le sigue por ase-sinato fuslrolo, cierto y segur.) de que si asi lo hiciere se le eirá y administrará justicia y «le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz iuourso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado donde so le harán las notilicaeioues que ocurran. Gíiiuesy Agí sto 2* de 1884.—Gerardo F. do la Regpera.—Por su mandado, Ldo. Juan B rutista Díaz. Y cumpliéndolo mandado para quo lo dispuesto tonga efecto libro la presente en su fecha.—Juan Bauti.-ta Qiaz.
2393 E O 6
D. José Mí do la Torre y Ba-aave. Juez de primera instancia del partido judicial de San Cristóbal, en propiedad, etc.-
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A 1). Luciano Milians Alvarer, natu-r«l v vecino de Consolaeiou del Sur, viudo, labrador, de 34 liños de edad ó hijo de I). J< sé y Di Josefa, para que dentro deO días después de la última publicación de este edicto se presente en lu cárcel provisional ile esta ('tibe-cera A descargarse deda culpa que le re/Ultn en la c una que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrari > se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Y para su publicación por lies némeioa consecutivos de In Gaceta oficial libro la presente en Bau Cristóbal 2 de Setiembre de lSSj.—Jo.-C Abaría de la To-,,e.—Por mandato de B. Bría., Santiago H. Gutnrrez de Celia.	2400 E O 5
D. JiHé Lirio y Vullier, Juez de primera Instancia pvo-pietorio de esto villa y su partido, por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo A D. Francisco Rodríguez Chil, natural déla Habana, provincia de Ídem, «le es'ado casado, de 35 altos de edad, oficio jornalero, hijo do D. Juan y de D: Teresa y vcci-1.0 de Quernmlps de Güines, A fin de que en el término de nueve dias contados desde la ficha se presente en este Juzgado por conducto do la Escriba día para ser notificado en la causa que ao le sigue por amenazas y coacción; seguro deque haciéndolo ueí se le oirá y administrará justicia y cu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los «s’.rados del Juzgado con quien se entendeiáu los trámites poste riores del juicio. - Bagua la Grande Agosto 31 de ISS4.—José Litio y Vallicr,—Por mandado de 8 Bría., Apd.'éd S. Moreno,
2:199 E O 5
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de osle partido judicial.
Por medio del preseute segundo edicto, cito, llamo y emplazo A 1> Joaé González Portovalej , hijo de Den José y Delta La bel, natural de Galicia, vecino déla
do también D.. Maueel Meutralnos y Rivtro, hijo de D. Miguel y de Di Ju&us, uamrul de Vereda Nueva, vecino de la Habana, e.'Urro, labrado-, y de treinta y einco uficiode edad, á fin de que neutro del término de nueve diai comparezca en d dio Juzgado para un acto do justicia en causa orimínui de oficio. Bejucal y Setiembre 4 de 1884.—A golGaib l-o. 24!6 O O 7 El Sr. I). Pal lo Ma tituz Sauz, Juez de primera instancia riel di.-trito d I Pi-nr, se ha servido disponer por ante mí que por c tueilio se tuiAoquo á D. Joa-quiu u< I Sol y Solis, uatur-H '<: la lial ana casado, y de cu.renta y d- s afina, y I) * '.irlo> He naudez. P.rez, natural de Matanzas, m tero, de 2J afios, Ambos dei t,'< mercio para qcc en el (fumino de nueve dias se prc-seii'cn en tste Jr-zgudo Clur en nOnn ro 27, 0 u el fin de pies ar decía raen n 111 1.« cniizuque de ótica) se sigue con ira D. Cárlos Otero y otros por hurto.—Habana 2
Habana, casado, labrador y do tremía y ilpco ufios de edad, papa que dentro de nueve dias contados desde esta fe-lia su pn sen te "en este Juzgado á eva- i emir el trasladó que se le ha conferido cu la causa que se le sigue eu iste Juzgado por lesiones A Don Andrés Vi lar; cierto y seguro de que st así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contmnaJ. é incurso en las peí as de la Lev y se entenderá ose trámite en los estrados del Juzgado. Q.uo hkí lo tongo dispuesto. — uuanajuy 31 de Age-1884.—Miguel Gastón y Gastón.—Do ó den de 8. Bría , Francisco M. Hispen.	2362 E O 5
Don .irsé Godoy García, Juez do primera instancia en propiedí ü riel Distrito de la Catedral de esta Capi-tu I.
Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo á Francisco Vázquez Di.,z,
D,
gu rdia municipal que fué y de 38 afios, para que en el término de nueve dias contados desde esta lecha se presenta en <sle Juzgado á evucitar el traslado quédela acusación fiscal le Jjft »>do conferido en la causa que se 'e sigue por delito contra el ejercicio de los derechos individuales; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado con quion se entenderán las notificaciones v dunas trámites sucesivos.—Habana Souembre 2 de 1834.—José Godoy García.—Bernardino Buarez.
2405 E O 5
de Retiemble de 18S4-—Por D. Luis Mazan.—Donato Nnveirn.	2401 C ü G
El Sr. D. Palilo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito dtl Pilar de esta Ciudad, se ha servido disponer que por < sle medio se convoque A Di Juana Pauliu», cuyas generaba se ignoran, y vecina <|He fué de la Estancia de Pintó, pata ente dentro de nueve dias se presente en iste Juzgado calle do Chacón número 27, con objeto de evacuar un acto de justicia en la causa quo de oficio se sigue en este Juzgado con-tra D J unir Perez, Ramos, por homicidio.—Habana 29 de Agosto do 1SS4.—Por D. Luis Mazr.n.—Donato Na-viira	2402 C O 5
D. Miguel Gasten y Cestón, Juez de primera instancia (le este partido judicial.
Por el presente se convoca A las penonas que se consideren con derecho á doa cerdos chic s, que eu veinte y cinco de) nasado fueron ve ididos A dos vecinos de esta Villa, por el moreno Antonio Borges, con el fin deque comparezcan en este Juzgado dentro de quinto día después d 1 último anuncio A ser examinados por lo conducente. Que asi lo he dispuesto en la-eausa contra el referido Antonio Borges, por hurto ife dichos cerdos.—Guanajay 2 de Setiembre ile 1834.—Miguel Gastón y Gastón.—Por mau lado de S. Bría., Francisco M. Gispert.	2380 C O G
Don Cirios Q de la Torre y Cobian, jinz de primera instancia eu propiedad del distrito de Beieu de esta Capital.
Por el presente se hace saber que dispuesto por Real órden deprimerò de Agosto próximo pasado la creación de una Escribanía de actuaciones eu este Juzgado, se co livori A les que aspiren A desempeñarla por-por el término de treinta dias, A fin de quese preseuten con ios documeatps necesarios «pie aeredileu su idoneidad y moralidad entre ellos certificaciones de no haber sido procesados.—Habana Si de Setiembre de 1884'—Carlos Q. de la Torre,—Por mandado de ¡s Bija., Juan H. Vergel,	2407 C O G
El Sr. D. José Lirio y Valiier, Juez do primera instancia propietario de esto Villa y su partido, por ante mí ha di-puesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Tomás Olayo López para que dentro del término do diez dia comparezca cu este Juzgado para evacuar un acto dejusticia en la causa formada contra D. Victor Duráu y otro p .r robo y lisioncs. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Ragua la Grande á 1? de Setiembre de 1884.—Avelino Betancourt.
2410 C O 6
El Sr. D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera intancii propietario de iste distrito por ante míen causa seguida contra el negro Marees Ruda, por hurto, sé ha servido disponer que por tres ipìmen a consecutivos de lu Gaceta oficial se convoque al asiático Ramon Masut, vicino que fué del ingenio «Garrió,» A fin de que dentro de quinto después dtl último anuncio comparezca cu este Juzgado sito en la callo degan Francisco esquina A Amargura, A fin de evacuar un acto de justicia en dicha cansa. Y para su cumplimiento libróla presente.—Guanajay 3 de Setiembre de 1SS4.—Francisco M. Gispeit.	2391 C O 5
El Sr. t). José Lirio y Vallit r, Juez de primera instancia propietario de esta Villa y eu partido, potante mí' ha dispuisto que por tres números de !a Gaceta oficial se convoque A D. Vicente Fernandez, para que dentro del término de diez dias comparezca eu este Juzgado para evacuaran acto do justicia en la causa formada ) or amenazas A D. Baltasar Gonzali z. Y cumpliendo lo mandado firmo la presento en Sagua la Grande á i? de Setiembre de H-84-—Ayeüuo Betancourt.
■ 230T	C	O	5
El Sr Juez Municipal 6 interino de primera instancia del distrito del Cirio, por rurle mí lia dispuesto que por tres números de Ja Gaceta oficial se convoque á D. Joaquín Mnendez, para que á primeia Audiencia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia cu la pqusa criminal número (re gei putos vijnte y cinco. —Habana 2 de Hetiempré de 1884.—Antonio Alvarez Insua.	28S6	G	Q	5
El Sr. Ju<z de primera instancia del distrito del Prado, ha dispuesto por ante mí que por ires números (io la Gaci ta oficial se convoque A D. Francisco Delvalo, vecino que era déla calle de Ja Cárcel número 7, ó Morro 30,[ara que dentro de teieero dia comparezca en este Juzgado A evacuar un acto de justicia en causa crimini’.—Habana 22 de Agosto de 1884-—Venancio Díaz del V;'lar.	2387	C	O	5
El Sr. Jar/, de primerà instancia del distrito del f'rado, por ante mí badispuesto quo por tres números jir ccutivos de la Gaceta oficial, se convoque A D. Tomás Diaz, y A D. Elias García ó Guerra con el fin de queso f.resoate oí) e-de Juzgado A evacuar un acto de natural de Lugo, soltero, ¡justicia.—Habana Agosto 27 de 1884.—José V. Egea.
25SS	C	O	5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe ha dispuesto que pareste óuleny por tres números de la Gaceta oficial sé convoque A D. Faustino López, para quedent.ro de tercero día comparezca eu este Juzgi do, Inquisidor 35, coa ti fin de piestar una declaración en causa crimipal.—Habana 1? de Setiembre de 1884.—José García Tejada. 2372	C	O	5
Don R imon Maií i de Arái/.fegui, Juez de prima-a instancia en propiedad del distrito de Guadalupe de esta Gapitui.
Por el pre ente edicto so hace saber: que el dia diez de Octubre próximo entrante A las dore en los estrados
tres ki ómetros del piradero de San Aulou en el ferro-c*rril de Cárdenas y Jácaro, compuesto de cuarenta y cuatro caballerías, doscientos cor.ti les do tierra, en sil mayor parte colorada y bermeja, de buena capa vegetal ron ágil utas, cercas, arbolados, dotación do animales y patrocinados, compuesta o-ta de cuarenta y eiuco varones y veinte y dos hembras, tasadas en ciento ochenta y siete mil doscientos siete pesos sesenta y seis centavos or >.—El potrero titulado «Cañengo,» situado en el término municipal de Jovellanos, partido judicial de Colon, compuesto do nueve caballerías (le tierra, tasado en diez y ocho mil setecientos treinta pesos sesenta y echo centavos en oro; adviniéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de los avalaos y que estos estarán de manifiesto en tu Escribanía del que refrond.r para los que quieran interesarse en la subasta. Que así lo tongo mandado en los auies seguidos por Ja sociedad de L. Moler y compañía contra I) Manuel Peraza sobro cumplimiento de lo Convenido en juicio de cono.Lición.—Habana y Setiembre 5 de l§84-—Ramón Mí de Aráiztegui.—P< r mandato (ie 8. Bría., Arturo Galletíi. Y para su publi- ¡ enciou libro la presente tn su fecha.—Arturo Ga lie-: ttl.	2417 R 7
Don José María I. ar rezaba 1 y A! van z de Toledo, Juez !
de primera instancia del distrito del Pr 1 do.
Eu virtud del presente, hago saber: Que en juicio ejecutivo que sigue la Suciedad de Marlbona, Agesta y Compañía, contra los Síndicos dol Concurso do D. Ga- | biii l Mí Lauda, he dispuesto que se saquen á pública ¡ subasta ins casis cal ede D ago número 37, y 39, en ia Villa de Colon, tasadas, la primera (n cuatro mii dos- ! oientrs oeheulay dele pesos setenta centavos y dos oro; I y la segunda en tres mil desdientes sesenta y nueve pesos, veiutey nueve centavos ore; habiéndose señalado ' para el acto las doe-e del dia seis de Octubre próximo en el local de este Juzgado, callo de Escobar, númeio 14G, adviniéndose que 110 se admitirán posturas que no cu- ! br.an les dos teieios de la tasación.-Dado en la Habana A 2 de Setiembre de 1884.—José Mí Larrazabal.— Por su
2413 R 7
El Sr-Juez de primera inslancia interino y Municipal del distrito del Cerro, por ante mí ba dispuesto se convoque por cinco números consecutivos de la Gacela oficial & l). José Uanaes Medina, vecino que era de ia «Estancia Piquero,» en el octavo distrito á Un de que dentro do! término de quinto Comparezca en este Juzgado sito Acesia, 82, A evacuar un acto de justicia.—Habana 2 de Setiembre de 18e4.—- Luis Blauco.
2384 (J O 5	■
El Sr. Juez de primera instancia interino y Muni-ciapal en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí ba dispuesto que re convoque por cinco números consecutivos de la Gacela oficial al moreno Aniceto Saladrigas, natural do Vereda Nueva, rodero, jonu loro, de treinta años, vecino que fué de San Antonio de los Ba-' ue dentro del término de quinto diase te Juzgado, sito Acosta 82, á evacuar un -Habana 2 de Setiembre de 1881—Luis Blanco.'	2SS3 C O 5
HABANA 7 DE SETIEMBRE DE 1884.
Junta piadosa de Señoras de la Maternidad.—Diputadas de mes.—Sras. D9 Mercedes Pedroso ue Mendoza y Dq Ilita Duquesne del Valle.
Junta de Gobierno Je la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes: el Exento. Sr. Conde de Fernandina.
LISTA de los Sees. Agentes de la Imprenta del Gobierno g Capitanía General, residentes en esta Isla.
íYlfonso XII, 1). Justo de la Guardia,
) TX	•	•	«
Afrente Provincial.
Alonso Hojas, D. \ onancio del Campo. Aguacate, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alquízar, 1). Manuel
cam.
Jauma y Sarra-
OOSÍITOCATCRIJiS.
Amaro (Oifuentes) Secretario del Ayuntamiento.
El Sr. D. José Mier instancia interino deesla
y Valdé*, Juez de primera Villa y su partido, por ante
campo, de 22 años (le edad ó hijo de C «yetaría, para que mí Ira dispuesto que por tres números de la Gaceta ofi-eu e; término de nueve dias se presente en la cucel pú- { cial se convoque al asiático Mode-to Aeuav. paro que blica de esta villa A ttu de quo cumpla lu condena que deutro del término de diez dias comparezca eu este Juz-
qno se le siguió en esto j gado para evacuar un acto ele justicia en la causa forro :i-
Je ha sido linguista ur la causa Juzgado i or lobo tu Ja casa d<- D. Fernando Gnridi; ¡ ira contra et rg’áticn Epifanie) Ferma por irao efe'cèduiä cierto y eeguro de que si así lo Ir u-hre sc le administrará hurto y tentativa de íolu. Y cumpliendo lo mandado recia y cumplida justicia y cu caso contrarier se le decía- " rará rebelde y contumaz y por- bastante los estrados del
Juzgado.-Güines y Agosto 31 de 1,-81.— Gerardo F. de la Reguera. — l'or su mai dalo, Francisco Muñoz. V para m publicación libro la presente-.—Güilos fecha ut supra.—Francisco Mufioz.	2391 K O ti
Don J(»é Godoy García, Ju z. do | rimerà instancia dtl
distrito de la Catedral.
Por esto tercer edicto, cito, llamo y emplazo A Don Aquilino R. drtguez García, natural do Oviedo, soltero, dependiente y de 13 años, ¡ara que (¡euro de nueve
firmo ¡a presente en Bagua la Grande A 4 de Setiembre de 1884.—Ave'iuo IV tai.c-nnt.	2110 C O 7
Arcos ele Canasí, D. José Moret. Artemisa, Secretario del Ayuntamiento. Bahía-Honda, D. Jaime Árdebol. Bainoa, I). Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento.
Y F
Fl Br. D. Jes - Mier y Valdés, Juez de primera instancia intorn o de esta Villa y su partido, por ante mí ha dispuesto quo por tres números de la Gaci ta oficial se con vo pie A 1). Faeun lo López, para que dentro «Ivi termino do diez dias comparezca en esto Juzgado para evacuar un acto (le jiia',¡ ;ia etr la causa formada contra el pardo Jasé Pacheco por robo- Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Baguala Grande A 4 da í-ctieinbie de 1884.—Aveliuo Betancourt.
Baracoa, D. Luis Guiíbeau Batabanó, D. José F. Godoy. Báuta. D. Francisco Boig. Bejucal, I). Francisco Boloncjron, D, Justo
crcz.
íorreo-o.
O
de la Guardia,
Camarones, Secretario del Ayuntamiento.
Candelaria, D. Joaquín Vilaseca. Caney, Secretario del Ayuntamiento. Cano, Secretario del Ayuntamiento. Cárdenas, D. Justo de la Guardia, A. F. Cartagena, D. Cándido Leiro.
Casiguas, Secretario del Ayuntamiento. Ceiba del Agua, Secretario dol Ayun tamionto.
Ceja de Pablo, 1>. Eugenio de Miran
da.
dia,
• Cienfuegos, D. Manuel Villalon.
Ciego de Avila, Secretario del Ayun tamicnto.
Cimarrones, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Cobre, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Muni cipal.
Consulacion del Sur, D. Sotero Llo-rens.
Colon, IX José M;‘ Prieto.
Cuevitas, D. Justo déla Guardis. A. I*
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Gibara, D. Bernardo Manduley
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamacaro. D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Guamutas, Secretario del Ayunta miento.
Guanajayabos, D. Justo de la Guar A. P.
Guantánamo, D. Emilio Sánchez.
Güines," D. José Bolado.
Güira do Melena, Secretario del Ayun taimente.
Holguiñ, D. Bernardo Manduley.
Isla de Pinos [Nueva Gerona] D. Manuel Bayo.
Jaruco, I). Feliciano Diaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, idem del idem,
Jovellanos, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Esperanza, D. Justo de la Guardia, A. P.
Lagunillas, 1): Justo de la Guardia, Agente Provincial.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayunta’ miento.
Los Abyecta, D. Manuel Villalon, rebidente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, I). Justo de la Guardia, A. P.
Maouriges, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Madruga, D. Antonio Gaicano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Lázaro Landa.
Manzanillo, D. JoséT. Marino.
Mantua, Secretario del Ayuntamiento.
Marianao, D. Antonio Cabaleiro.
Matanzas, D. Justo de la Guardia.
Mayarí, D. Tomás Guerra.
Melena del Sur, Secretario dol Ayuntamiento.
Moron, D. Epifanio de Cueto.
Nueva Paz, Luis Mantilla.
Nuevitas, Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas, D. Justo de la Guardia, A. P.
Pal mira, Secretario'del Ayuntamiento.
Paso Real, Secretario del Ayuntamiento.
Perico, D. Justo de la Guardia, A. F.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento.
Pipián, D. Celestino Mascarás.
Puerto Príncipe, 1). José Santelices.
Quemado de Güines, Secretario del Ayuntamiento.
Quivican, I). Ramón Viera.
Rancho Veloz, I). Juan Rius.
Rancbuelo, Secretarlo del Avunta-miento.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Remedios, Srcs. Gutiérrez y Comp.
Rio Blanco dol Norte (San Antonio) D. José H. Hernández.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
Roque, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sabanilla del.Encomen dador, I). Justo de la Guardia, A. P.
Sagua la Grande, D. José Diaz Ve-larde.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento.
San Antonio J. Diaz.
San Antonio de las Vegas, D. Cornelio Alfonso.
San Cristóbal, D. Santiago Gutiérrez ■de Célis.
San Diego del Valle, D. José Baona Ruiz.
San Diego de Nuñez, Secretario del Ayuntamiento.
San Felipe, D. Bernardo Méndez.
San Diego de los Baños, I). Adolfo Ruiz de Quevcdo.
San José de los Ramos, D. Justo de la Guardia, A. P.
San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento.
San Juan de las \ eras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz de los Pinos, Secretario del Ayuntamiento,
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta.
Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juan Pérez Du-brull.
Santiago de las Vegas, D. Simón de
de los Baños, D. José
dias se preyeulo eu eat’a J uzgafio A di-scar^ardB do la cui-	2418 0 0 7
pa que le resulta err causa qtie se le sibilo por denuncia En virtuJ de provideacia del Sc. D. Aureliano falsa; se-gufo de querl .osi lo hieiere se 1 ; oirA y adraiuìB- Martin y Al mao, Juoz de pi Onera instanciu de està tra ri jusile-ìn y de lo conti a: io rei ) eie cl-.r.rr i n belde y Ciudad y a : pani io, se convoca por tris uri no ros de 11 pontuaif»?y j òr bastante loa istrado» del Juzgado eoa Ua-eta ofleial A D. José Sandoval y Montosinos, llama-
Agente Provincial.
Cabañas, Secretario del Ayuntamiento. ...........
* a-be zas, D. Justo de la Guardia, A. P.1 Armestoy,
Caibanen, Secretario dol Ayuntamiento I Sancti-Spíritus, Secretario del Avun-Lalabazar, Secretarlo dol Ayuntamiento tamiento.	J
Camajuaní, Secretario del Ayunta-1 Santo Domingo, D. José Domingo de
Acosta.
miento.
Songo, Secretario del Ayuntamiento.
Tapaste, D. Juan Vidal.
Trinidad, Sres. Vil a y Portilla.
Union de Reyes, D, Justo de la Guar-dia,’A. P.
Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario del Ay untamiento.
Ynguajay, Secretario del Ayuntamiento.
PARTE ECONOMICA.
C3--A.lsrGKA._ '
En esta imprenta se venden á precios muy módicos los materiales siguientes: Una máquina de vapor, sistema Baxter, 6 caballos de fuerza.
Una idem de imprimir de R. lloe n" 2. Una idem de.idem, idem número 3. Una idem de idem, idem número 4. Una idem de idem, idem tamaño (Jej Diario de la Marina.
Una idem de idem de doblo cilindro tamaño de la Gaceta.
Una idem de Liberty número 4.
Una idem de idem número 2.
Una idem de cortar tarjetas, sistema moderno.
U n mostrador con vidriera.
Rayas de combinación de todas ciases títulos idem, Lectura, Lecturita, Entredós’ Breviario y Nomparcil, con sus cajas y cbivaletés. [Los tipos y rayas sólo tienen ocho meses de uso.]
NOTA.—Con $2000 oro puede hacerso el que lo dosée de una imprenta que en el extranjero no bajaría de o á 0000.
OTRA.—Hay un surtido de títulos y ra de medio uso, propios para periódico.
letra de medio uso, propios para periódico, que se dará á cualquier precio.
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DIC LA
HABANA:
Mandadas observar por el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan á la venta en el Despacho de libros de la Gaceta, lenicnte Rey 23.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta importante obra 30 baila do venta en el Despacho d» ceta Imprenta.
DR. JUAN SANTOS FERNANDEZ,
PASEO DE TACON,
«fc l-INTl VE TOCA.
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
DE LOB OJOS.
De 11 á 2 todos los dias.
SOCIEDADES Y^EiYIPRESAS.
=3
COMISION LIQUIDADORA DE LA CAJA DE AHORROS
Descuentos y.Depósitos de la Habana.
Don Justo Alvarez ira participado el extravío de la Certificación de Depósito expedida á su favor con el núm. -12,837 y solicitado se lo provea de duplicado. Lo que se anuncia poreste medio y durante quince dias,.á fin ele que si alguna otra personase considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo cilla inteligenciado que si dentro del término indicado, no so presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese casóla certificado# pi ¡tuitiva nula y de ningún valor. ^
Habana 27 ele Agosto de 1884.—El Secretario, Manuel de Jesús Punce.
Don Ramón Pertierra ha participado el extravío de la Certificación de Depósito expe lida á su favor con el núm. G1985 y solicitado se lo provea de duplicado. Lo que se anuncia por esto medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra personase considera con derecho al depósito referido, ocurran manifestarlo; en la inteligencia de que si deutro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 25de Ago3'o de 18SL—El Secretario, Manuel di Jesús Ponce.
ESPECTACULOS.
TEATRO l)E CERVANTES.
nn EL DOMINGO 1 DE SETIEMBRE DE 1884.
A las 8.—131 j uguete cómico que lleva por título:
EL POLICHINELA.
A las 9.—El sainete lírico cuyo título es:
LOS COMICOS DE MI PUEBLO.
A las 10 .—fíl cuadro cómico-lírico-bufo titulado:
EL BARON KAMELOFKOFF.
---BAILE AL FINAR DE CADA ACTO.—-
IMPRENTA DEL GOBIERNO Ï CAPITANIA GENERAL POR S.
A