Je Cuba a 5 *lt* Diciembre do 18S4.-»-Ratnor. Sitare/.— Por mandado del Sr. Fuca1.—El Escribano, Vicente Viflót.
Don Pedro Garrido y Hornero, Teniente de la 2“ Compañía del 2o Batallón del Regimiento Infantería de España número 4, y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas me conceden como Juez Fiscal de la sumaria que se sigue contra el Seldado de ¡a sexta Compañía de dicho Batallo», Antonio Vergara Sánchez por delito de deserción, por el presente segundo edicto oiti, llamo y emplazo #1 citado Soldado para que en el término de veinte dias comnarez a en este poblado á responder á los cargos que en dicha sumaria le resultan, y de no verificarlo, se le seguirán los perjuicios consiguientes.
Y para que este segundo edicLo tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta Oficial y Boletín Oficial de esta Provincia.
Dado en el poblado del Cristo á ios 30 dias del mes de Noviembre do 1884.— Pedro Garrido y Romero.
Don Salvador Esteve Vallano, Comandante de Infantería y Fiscal permanente de la Comandancia General de Santiago de Cuba.
Habiéndose ausentado de los trabajos de la línea férrea de esta Piaza, que en c'ase de rebajado se hallaba el Soldado dei 2? Batallón del Regimiento Infantería de la Reina Cárlo3 Vela Diego, á quien estoy sumariando por el delito de deserción. U-ando de Jas facultades que en estos casos conceden las Reales ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el présente cito, llamo y emplazo por segundo edicto al expresado Soldado, el cual deberá presentarse dentro del término de veinte dias, á contar desde la publicación del presente edicto á la autoridad Miii'ar del punto donde se cucuentre.
Y en caso de no presentarse en el plazo señalado, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Santiago de. Cuba 5 de Diciembre de 188 4.—Salvador Esteve.
Junta Provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto en el día de boy la subasta de los suministros déla leche, combustibles, utensilio y servicio de lavado de ropaá los Afilos de Beneficencia de esta Ciudad, durante el año económico actual, á causa de no haber concurrido postores; el Exorno. tír. Gobernador Presidente de esta Corporación se ha servido disponer que el acto se verifique por tercera y última vez á las doce del día 29 del corriente en la Sala de su despacho. Por tanto, los que se interesen á ellos, pueden ocurrir á la Secretaría á mi cargo, sita en la calle alta de San Pedro número 2, para enterarse de los expedientes respectivos, advirtieudo que el coste de ht publica'ion de los pliegos de condiciones y anuncios relativos al particular será de cuenta del que resulte rematador.
Y para su iuserc on en la Gao ta Oficial, expido el presente, cumpliendo con lo mandado.
Cuba 12 de Diciembre de 1884.—El Secretario, Pedro Murilio.
Ayuntamiento de Hidra de Melena.
En sesión del dia primero se aeo'dó sacar á remate en pública subasta por tercera y última vez, una caballería de tierra sembrada de caña, en mal estado, perteneciente al Ingenio “Reunión de los Angeles,” de la propiedad de D, Manuel Jiménez Rojo, y tasada en dos mil quinientos pesos; linda por el Norte con el camino Real de este pueblo y finca conocida por Calderón, por el Sur, con el sitio de D. Francisco Diaz Ortega, por el Este con terrenos del mismo Ingenio, y por el Oeste con el camino que conduce al Palenque y finca Laverinto de D. Florencio Fernandez.
Y para general conocimiento se hace saber por el término de diez dias y en el Boletín Oficial de la Provincia, á fin de que las personas que quieran hacer proposiciones, que se admitirán basta cubrir principal y costas ocurran á la Sala Capitular á las doce del dia del en que venza el plazo que empezará á contarse desde esta fecha, siendo las costas de cuenta del rematador.
• Güira de Melena Diciembre 6 de 1884.—Pablo Trujillo.
Ilustre Ayuntamiento de Santa Clara.
Presidencia.
En sesión celebrada hoy por esta Ilustre Corporación, se acordó en consonancia con lo prevenido en los artículos 39 de la Bey Municipal y 4(¡ de la Electoral vigente, hacer nueva división de este Término en la forma siguiente:
(J1		i					 -
Distrito	Colegioi	1 O V Oí en	BARRIOS QUE COM PRENDEN.
Ib	ib	Tres	1:> Parroquia.-^--29 Puente.— 39 Cármen.
29	29	Dos.	19 Pastoia.—29 Condado y Egidos.'
3? 3o		Dos.	1¡¡ San QiJ.—29 La Cruz.
4q 4q¡Do8.			19 Seibabo.—29 Mausjanabo.
£>b!5ç|Pos.			1» Baez.—2a Manicatagli»,
Y se anuncia al público por este medio á finde que Jos que deseen hacer algunas redamaciones, lo Verifiquen dentro del térrniuo do treinta dias después de publicado este anuncio en la forma p-escrita en el inciso 2? artículo 38 de la referida Ley.
Santa Clara Noviembre 18 de 1884.—-El Alcalde Presidente,—P. i.—Fernando Quiñones.
Ayuntamiento de Pauta.
Presidencia.
Rematada en este din una caballería de tierra del potrero tejar “San Lorenzo,” [a] «Azcona,» situado en el Barrio de Cangrejeras de este término, qtto fué embargada en virtud de expediente de apremio, en cobro de contribuciones municipales que adeuda dicha finca, y cuyo terreno ha sido adjudicado á D. Dionisio de Go-dinez y Pascual, por la cantidad de setecientos cincuentas pesos oro; se hace público por este medio, para que en el plazo de nueve dias que principiarán á contarse desde el primero que aparezca este anuncio en la Gacela Oficial, ocurran á ejercitar el derecho de retracto ó tauteo que concede la Ley de enjuiciamiento civil, los que se creap asisti ios de ase derecho, presentándose en la Secretaría <!e este Ayuntamiento con instancia y los demás documentos en que funden sus reclamaciones; advirtiendo que pasado dicho plazo sin que baya quien Jo reclame, se declarará.ultimada esta subasta y se pondrá al rematador en posesión de la expresada caballería de t ena.
Biruta y Diciembre 11 do 1884.—El Alcalde Presidente, Francisco de Ciodiusz.
Registto de la Propiedad de Cien juey os.
I). José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partidojudicial de Cienfuegos.
llago saber: que el dia doce de Noviembre del corriente año, me lian sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Emilio Morales y_ Martínez, pretendiendo la inscripción á su nombre en este Registro de una finca lústica que buho de D. Serafín Ros y Cárdenas y de D. Wenceslao Genero, por escritura de veinte y cuatro de Julio de mil ochocientos setenta y »lleve y cuatro de Agosto de mil ochocientos ochenta y tres respectivamente, ante el Notario de esta ciudad D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de la linea como sigue: Potrero titulado «La Lola», compuesto (lo trece caballerías de tierra, equivalentes á ciento detenta y cuatro hetáreas, cuarenta y seis áreas y veinte y seis centiáreas, situado en el barrio y hacienda «Mai »<>«•» término municipal déPaltnira; lindando por el Norte cou ei cuutiuo Real de tíeibabo; por el Sur
con finca de D. Serafín Ros y Cárdenas: por el Este con terrenos del ingenio «Regla», de I). Domingo Sarrio; y por ol Oeste con finca de los res. Buriel.—Y cuno dicha finca se halla enclavada en la hacienda «Mana-cas» lo bago público á fin de qtte si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la ins cripcion que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta (lias hábiles si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representación en la forma [(revenida en el artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de b Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro el presente en (Jienfuegos á tre ce de Noviembre de mil ochocientos ochenta y cuatro.
O. Verdaguer y Kiernan.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
A consecuencia de los autos del o.bin test ato de Don Juan Luis Rey Peraud, ha dispuesto tj S(ñ or Juez Ce primera inmunda del distrito «tel Pilar, por ante mí que por tr<s números consecutivos de la Gaceta oficial de esta dudad se publique el edicto que copiado A-la tetra dice así:—“D. Pablo Martitn z Banz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta capital. Por virtud de! presente llago s ib r: que « consecuencia de los autos del intestado de 1). Juan Luis Rey Peraud se ha dispuesto que se anuncie ñor e-tu une do el fallecimiento intestado del r,-fétido Don Juan Luis Rey Peraud convocándose además é tos que se consideren con derecho á heredarle, para que coaiparezo'in en este Juzgado dentro del término de treinta dias siguientes al de la primera publicación en la Gaceta oficial con objeto de hacer uso del <xpr ¡-ado derecho y ton presentación de los documen tos justificativos de tales he-redere s.-Dado en la Habana á 1? de Dicietnbr.- de 1884. —Pablo Martínez Sauz.-Por mandato de su Sría., Luis Mazon.” Y para que teuga ef< cto la publicaeiou dis-puista libro U>, presente en su fecha1—Luis Mazon.
876J A 28
D. Pablo Martínez Sauz, Juez ¡le primera instancia en
propiedad del distrito del Pilar.
Por este mi segundo y último edicto, se cita, llama y emp'azaá les que se crean <on derecho á ta herencia ó tengan noticias dei testamento de D. Javier Gnitran-dia y Lata, soltero, piloto de la corbeta española «Rosa y Cármen,» natural de Mendej » y vecino que era de la calle de San Pedro uAmero 22, <4 cual falleció en esta ciudad el dia veinte y uuo de i ¡.lio último sin disposición testamentaria, para que dentro de veinte y cinco dirs contado» desde la pttb i ación de este anuncio, comparezcan ft deducido ó presentarlo en este Juzgado en ios autos que se instruyen sobre dicho abint,estafo por la E-eribanía de D Mateo González Alvar, z, bajo apercibimiento de pararles e perjuicio qtte en derecho haya lugar; advirtiéndose que e: finado dejó á su fal'eci-miento según inventario los sig ientee|bienes;—un baúl Ctja de una vara de largo por mi dia de ancho y alto, eo lor negro, un saco, una caja de náutica y un colchen.— Habana Diciembre 12de 1884.—Pablo Martínez Sat z.— Por mandato de su Sría., P. S , Manuel Andieu.
8742 A O 28
D. José María de la Torre y Base« ve, Jm z de primera
instancia en propiedad dei partí lo judicial de Bao
Ci isióbal.
Hago saber: que Don José Valdés Cienfuegos, Registrador interino de {a Propiedad de este partido judicial, habiendo cesado en el desempeño de su cargo, ha solicitado la devolución de las ointidades que depositó en Areas Reales, para garantir el desempeño del referido Registro; cuya pretensión lie mandado se pul»fique en la forma y por el término que prescribe ei articulo 411 del Reglamento dictado para ¡a tjecucion de la Ley Hipotecaria, á fin de aue Jos que tengan que hacer alguna reclnmacicn, la interpongan en la vía y forma precedente. Y para su pu rlicat ion por tres números consecutivos de la Gacela oficial, obro la píeseme en 8an Cristóoal Octubre 31 de 1884.—José M. de la Torre. — Por mandato de su ¿v la., ¡Santiago H. Gutierre z dé Celis.	37-38 A O 21
Don Joaquín ttimott y Guerra, suplente en ejercicio ric-l
Juzgado municipal de esta ciudad.
Por el presente edicto, bago saber á Don Benjamín Primeliesy Boearrás y á la sme.-Ue de I>. León y DI Filomena de los mismos apellidos, que habiendo acudido á este Juzgado municipal i). Enrique Sariol y Hernández solitando que para pod< r inscribir en ti Registro déla Propiedad un crédito que ha adquirido contra los expresados Don Benjamín Priinelb a y tío-arrás y sucesores do,Don León y D9 Filomena do los propios apellidos; no estando inscrito el dominio riel ingenio «San Miguel (a) El Grande.» sobre que está hipotecado aquel crédito, se haga saber á los dueños del indicado inmuibie que acudan il iu.-cribir su piopiedad dentro dvl létmmo corre spondieiitc, he dictado el auto que para el requerimiento de dic líos dueños, mediante no conocerse su domicilio ó residencia, y es del tenor siguiente ¡—Puerto Principe y O tabre 23 de 1884. Por presentada la insmneia que precede y vistos los artículos 7 de ¡a Ley Hipotecaría en su íeglaóf, liOy 111 del Reglamento genera! paia su ejecución, se accede al tluma-uiamiento de Don Benjamín Piimellca y Boearrás y sucesión de D. León y D? Filomena de les mismos apellidos; por medio de edictos (pie se fijarán y publicarán en el Bol» tin oficial de esta provincia y Gaceta oficial de la Habana, para que dentro dei término de treinta dias procedan á inscribir su pre piedad en el ingenio «San Miguel (a) El Grand«,» npeipibidos de que si no lo verifican dentr > de dicho téi mino, se entregarán las diligencias ai peticionario á los ( fictos del aitfcuio 112 del citado Reglamento. Lo maniióy firma e! Sr. D. Joaquín Simón y Guaira, suplente en ejercido del Juzgado municipal de esta ciudad, de que cerUfico:-Joaquiu Simón. —Miguel de Céspedes G„ Secretario. Y para su publicación en !a Gaceta do la Habana, expido la presente copia.—Miguel de Céspedes U., Secretario.
3117 A 4
Don Eugenio Antonio Flores, Abogado de los Tribunales de la Nación, Juez municipal del distrito de
Btlen, etc.
Por el presente: que se publicará en treinta números de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de 1-, Provincia, se convoca ft las personas que se crean con deiecito ai billete del Banco Español de la Habana, de cincuenta pesos marcado pon el número siete mil setecientos treinta y di s, que en ¡a noche del quince de! có rlente, entregó un menor en una oa«a de prostitución de esta ciudad. Bien entindido que vencido el término de treinta dips á contar desde la publicación de este anuncio, se adjudicará al Estado el referido bt-lli te, conforme lo que dispone el artículo l? de la Ley de nuevo'de Mayo de 1835.—Habana y Noviembre 20 de 1881.—Eugenio A. Flores.—Por mandato de su Sría. José Muñoz Govtl.	3394 A O ó
rá justicia y de lió se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Es'lados del Juzgado para los tiámitos que oc-irer.in.—Hur-ai n y DicI -mbre 5 de 1884.—Juau Valdés Pngéj.—1‘ r mandato de S. Sría., Antonio Fer nnndez de Vclaz.i o.	3556 K O 23
Dr. D. Ignacio de Castre. > Azopardo, Juez de primera instancia de o» le "¡arito
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo a! tire reno Judo Ramírez, hijo de Pablo y de Muría del Cármen. natura! de Gtiiiu de Melena, vecino de esta villa, soltero, labrador y de 01 ; ños do edad, puraque en el término de nueve dias se prest ute en este Juzgado á exhibir la multa de euatroci-otas pesetas que le ha sido impuesta en la causa seguida por estafa frustrada de una yegua.—San Antonio y Diciembre 1? de 1S84.— Ignacio de Castio — Matías Gispt-rt. Y para su publicación por tres números de Ja Gaceta oficial libro el presente fecha ut sttpra.—Malina Gispert.
3519 F, O 23
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Ju z de primeia instancia del distrito del Mouserrute de esta capital.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al more no Antonio Sun Martin Cortés, conocido por tíeto.sriau Romero García, náfuial de Bataba-nó, soltero, hijo ('o Pió y de Ana, tabaquero y de 3o ños de edad, pata que dentro de nueve tilas después
D. Tomá3 Valls v Rodríguez, Juiz de primera instau
cia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Fernando S raíln, cfic:o empleado y vecino de! ferrocarril de Cárdenas, á fia de que eu el término de nueve dias contados desde la fecha so presente en la cárcel á descolgarse de 1.a culpa que le resalta t n la causa que se le sigue por atentado á una autoridad judicial; seguro de que lncién ¡olo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario «ele d clarará rebelde y contumaz y por bastante les Estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites postt rimes del juicio. —Colon Diciembre 10 de 1884.—Tom s Valls.—Manuel V. Lavarría.	3761 E O 21
tie! último cnunció se presente eu (ste .1 uzgudo, sito Te-1 Junco.
Don Pedro de Agüero y SanolHZ, .Itrez de primera ins-taueia del distrito de Jesús María.
Por e.-ta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don José On ti vera y Rodríguez, hijo de D. José Einett rio y de O* Dolores, natural de esta, soltero, sastre, de 60 años y vecino que fué de la calle de los Corrales número 285, pana que dentro de nueve dias contados destie la última punüeac'On se presente en ia cárcel de esta ciudad á ser notificado del auto dictado por la Exc ita. Audiencia eu 1 est 'fa; y caso de no ver consiguiente.—Habana y Diciembre"9 de 1884.—Pedro de .sgíiero.—Por mt-n latodesu Sría , Br. Bernardo del
meros consecutivos de la Gacela oficia1, se convoque al
Diente Bey número 4, á descargarse de la culpa que le resulta en 'a causa que se le sigue por uso público de nombré supútsto; cierto y seguro de que si lo hiciere se Ifoir* y administraré, justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante lo.» estrados del Juzgado para (pie con ellos se entiendau los trámites que ocurran.—Habana y Diciembre 11 de 18S4—Alejandro Laurel.—Por su mandato, Manuel B ños.
3668 E O 23
D. José M9 de !a Torro y Ba-save, Juez, de primera instancia en propiedad de este partido judicial de San Cristóbal.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Martínez Hernández, hijo de Camilo y d ■ Nicolás», natur d de Consolación del Sur, vecino de Picar dei Rio, casado, labrador y de veinte y cuatro años de edad, pura que. dentro de nueve dias lespues (le la última publicación de este edicto comparezca en I» Cátcel de erie partido á notificarse de la sentencia dictada ( u la causa que se !e sigue por quebrantamiento de condena y á nombrar abogado y procurador que se encarguen de su defensa eu la Exorno. Real Audiencia, apercibido de que si no !o v¡ t ilica se le nom-b ará de oficio y se le declarará rebelde y contumaz é ¡ñemeo en las penas de :a Ley.—Han Cristóbal Diciembre 20 de ¡834.—José M? de la Torre y Bussave.—Por su mandato, Santiago H. Gutierre/, v Colis.
3790 E O 23
D. Cláudio'Grande y Ror-sl, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno -iivestre Ariiaga, natural de Seiba Mocita, provincia de Mtdai zas, de estado soltero, de 58 años de edad, oficio curtidor y vecino de Sagua la Grande, á tíu tleque en el término de nueve dias contados desde la fecha se prerente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por
moreno Tomás, criollo, de oficio jornalero, como de 20 á 21 años de edad, cuyas demás circunstancias se ignoran, á fin de que dentro del término de nueve días se presente en este Juzgadoá evacuar un acto de justicia eu le. causa que se le sigue por hurto.—Bejucal 10 de DI dembre de 1884 —Por mandado de 8 8.—Angel Car-bailo.	3645 C O 21
El 8r. Juez de primera instancia de esta ciudad, hadi-pnesio por ante mí, que por tres números de la Gaceta t tidal se convoque ai moreno José Beatriz Padilla, hi :o de Antonio y de Esco'áslica, natural de la Habana, soltero, carpintero, de SO años ele edad, á fin do que cu el término de nueve diasee presente en esto Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal de oficio por falsificación de cédulas personales.—Bejucal !0 de Diciembre ele 1884'—Por mandato ele S. 8.—-Angel Caraballo.	.l640 C O 21
A consecuencia de la causa formada por hurto ele una yegua de D. Domingo Acerata, y hallazgo de un caballo en su lugar, ha dispuesto el 8r. Juez de primera instancia, se convoque por e-te medio á la persona ó ia can-a eme «e	le	«	«rutó	nni-	Persouas <R»* s® crean	con	(b recho á un caballo color
ificarl i	le nutra riel	m rintoto	dorado* de seis J media	cuartas	de	alzada, lucero, como
I tVl L. L . ‘n,11,, ,„|K 1J,.U1?10 .le catorce años y cou dos hierros confusos en el lado
izquierdo, a fin de que se presenten en este Juzgado cou los documentas justificativos.—Y para su publicación en tres números consecutivos, libro e! presente.—Bejucal Diciembre 9 de 1S84.—Gaspar Babona.
3672 O O 21
E¡ Sr. Juez de primera instancia del Distrito do Iísus María, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gactti oficial, á Ja morena Cármen Dulce, natural de Afri a, soltera, lavandera, de 116 años y vecina que fué de la calle de loa Augriesltúm 67, para que comparezca en este Juzgado, calla de la Haba-na núm. 49, á evacuar un noto do justicia.—Habana Diciembre 12 de 1884.—Br. Bernardo de! Junco.
3674 C O 21
El Sr. Juez de prime a instancia del Distrito Sitíele esta ciudad, por ante mí ha dispuesto, que par tres números consecutivos (le la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á í>. Antonio Alfonso Buarez, puraque dentro del quinto dia después del últ reto anuncio, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia, dispuesto en causa con ira 1>. Tirso Lavin y Gotnez, | or exp.-n.lición de un billete del Rauco falso.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Mutáiizas Diciembre 10 de 1884.—Ldo. Juan Viuagera. 3677 U O 21
3618 E O 21
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe.
Por este mi terca- edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Vicente Ideare, Diego Ozeguera, pardo Juan García O-hoa, conocido por Juan Guerrero cuyas gene rales se ignoran, pata que dentro de nueve dios s-< presenten en la cárcel ne esta ciudad & descargarse de la cm-pa que les resulta en la causa que se les sigue en este Juzgado por homnidto d 1 pardo Luis Romero Rey; ciertos y seguros de que si a*í lo hicieren se les oirá.v administra)* justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los Estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran,—Habana y Diciembre 12 de 1884,-Ramón María de Aráiztegul.—Por su mandado, José García Tejada.	3688 E O 20
Dr. Don Mignel Céspedes y Cofflgny, Juez de primera instancia de esta \ illa y su jurisdicción.
Por este mi tercer e i i cto, cito, llamo y emplazo al moreno Esteban Martínez, natural y vecino de Güines, soitero, de 23 años de edad, labrador é hijo d Donata, para que dentro de nueve (lias contados desde la fecha se presente en este Juzgado á evacuar un auto de justicia en la causa que se le sigue en unión de otro por hurto de un caballo á Don Francisco María López; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz é incutso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Guanabacon y Diciembre ¡5 de 1884.—Miguel Céspedes y Cofflgny.—Poi mandato di 8. Sría., Rafael Galludo. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente.-Guauubacoa fecha ut supra.-Rafael Galludo.
3753 E O 20
Dr. D, Miguel de Céspedes y Coftigny, Juez de primera instancia en propiedad de esta Villa y su partido. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo »1
hurto de vaquetas; seguro de que haciéndolo así sê le j moreno Miguel Centén -, cuyas geueraies se ignore n, oirá y administrará justicia y en cas'1 contrario se lo de- ¡ para que de tro de nueve días á contar desde ia fecha
clarará rebtide y contumaz y por'bastante los estrados ¡ d*l Juzgado con quien se entenderán los trámites p< s- j teriores del juicio.—Sagua la Grande y Diciembre 17 do ¡ 1884.—Cláudio Grande y Ro.-si.—l’qr mandado de Su Sría., Andrés S. Moreno.	3751 E O 21
D. Ctáudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su parí ido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Alejandro Criollo, de csia-io toltero, de ¿2 años de (dad, oficio campo y patrocinado del ingenio «Esperanza,» de este término, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones graves; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por i bastante los Estrados del Juzgado con quien se enten-, deráw los trámites, posterioro.« del juicio.—Sagua la i Grande Diciembre ¡7 de 1884.-Cláu iio Grunda y Rossi.! —Por mandato de B. Sría., Andrés S. Moreno.
3750 E O 21	'
D. Cláudio Grande y Rcísí, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.	i
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Adolfo Serna, natural de Matanzas, provincia de ídem, de estado soltero, de 22 años deidad, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pfiblica á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se Insigue por liurlo; se- ; gttro de que haciéndolo »sise le oirá y administra! A ' justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y j contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con j quien se entenderán los trámites posteriores del juicio, i —Sagua lg Grande y Diciembre 17 de 1884.— Claudio ‘ Grande y Rossi.—Por mandado de Bu Sría., Andiés 8. Moreno.	3752 E O 21 j
D. Cláudio Grande y Rossi, Jaez de primera instancia propietario de esta villa y >u partido.
Por este mi segundo e doto, cito, llamo y emplazo á Don Cát los Agüero y nueve individuos desconocidos que componen su cuadrilla, á fin de que en el término
se prestóte preso en la cárcel de'esta villa á dtseargarse de la e.ilpa que le resulta eu la causa que eo tste Juzgado se le sigue por falso testimonio; cierto y seguro de que si así lo hiciere se !e oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó in-curso eu las p/enas de la Ley y ñor bástanle loa estrados del Juzgado.—Guanabacon y Diciembre 15 de 1881.— Miguel de Céspedes y Oofflgny.—Por su mandado, Rafael Gaiindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en au fecha.— —Ra’ael Gaiindo.	3755 E O £0
Don Alejando Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Mouserrute en la Habana.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los confinados blanco José Francisco Cañizares, natural de Sanoti -Bpíritus, soltero, hijo de José y María, de 22 años, tonelero, para que en el término de nueve días contados desde la publicación del último anuncióse presente en Ja cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulla en la causa que se le sigue en este Juzgado por quebrantamiento de condena; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en paso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incutso en las pepas de la Ley y por bastante ios estrados dc-1 Juzga o para las notificaciones y d- más trámites que ocurran.—Habana Diciembre 15 de 1884.—Alejandro Laurel.—Por su mandato, Zacarías Bresmea.	37Ü7 E O 18
RUMATSS,
En los í’utns promovidos por Don José Poroto Go mez contra D. José Sánchez Ter sobre cumplimiento de un juicio de conciliación acordado entre los mismos, ha dispuesto el Señor Juez de primera instancia de esta ciudad por ante mí so acúnele al público estar señalado el día veiute y dos del.entrante ir es de Enero, á las onde nueve dias contados desde la fecha se presente en la ce de la mañana y en las puertas del Juzgado para el cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta remate de una caballería, de tierra de las dos d que se en la causa que se le sigue por robo eu cuadrilla; segu o de quo haciéndolo »sí »e le oirá y administrará justicia y eu caso co t ari > se le declaratá rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado con quien so
compone una estancia de dos caballerías, sitijada en la calzada Real de Guanajay, contigua a! pueblo de Arroyo Arenas, en el término municipal del Gano, avaluada dicha caballería en dea mil pesos en oro. Y para su entenderán los trámites posteriore s^el juicio.—Sagua publicación eu tres números consecutivos de 1» Gacela la Grande 17 do Dh iembre de 1881.—Ciáudlo Grande y
EDICTOS.
Don Juan Valdés P. gfs, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro Por este mi segundo edicto y pregón, c'to, llamo y emplazo á Don Andrés Moreno, natural de Canarias, á fin de que dentro del término de nueve días se presento en este Juzgado, sito Acesia 32, á descargarse de la colpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa al moren" Pe ro Romero; cierto y stguro de que si lo hace se le o't'á y odminl.-traiá ju-llcin y de lo contrario se le- declarará ’re bel de y < ontuiuaz 6 incurso en Ls penas déla Ley y por litis aule loa osti ados de! Júzgalo con quien se cuten crini los iiemás u Anilles que ocurran en el procedimiento. H»l atta y Diciembre 13 de 1884.— Juan Valdés Pagos.—P, r su mandato, Luis Bianco
3665 E O 23
Don Juan Valdés f’agét. J i“z de primera instancia en propiedad «lei distri o dfl Cerro.
Por i ste mi según u» edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo J< sé de la Cruz Ftallo, natural de Managua, sol re ro, de 30 añoj, tabaquero é hijo de Jacinto y '.’e Felipa; á fin de que dentro del tèi mino de nueve dias se pre st ote t n la R *al cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa (¡ue le re sulta en la ( ansa que en unión de otto se le sigue por disparo de arma de fue-go¡ cierto y seguro de que si a-í lo hace se le oirá y a ¡ministrará justicia y de lo contrarióse le declarará reb.-Ide y contumaz é i ocurso en las penas de la Ley y por bastante iot e-trados dfl Juzgado con quien se entenderán los (Rm s trámit s que ocurran en el proce dinreento.—Habana y Diciembre 16 rie 1884.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Luis B1 tuco.
3706 E O 23
D. Miguel Gastón y Gastón. Juez de primera instancia en propiedad de esta Villa y su partidojudicial.
Por medio dol prese» t ■ i dicto, cito, llamo y emp’a-zo al moreno Francisco Orelcñez, cuyas generalesse ignoran, para quo den ti o de cinco dios se pro-tente en la cárcel pública de esta villa á de-cargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones ú la morena Rafaela Col imé; cierto y seguro de que -t así lo hiciere se le o rá y administrará justicia y de io contrailo se le declarará rebelde y contumaz y por bas’nute los estrados ue! Juzgad" pan hacerle las ulterior s notificaciones.—Guanajay y Dimoiai):e lòde 18,84.—Miguel Gastón v Gastón.—De óreh u de su Sría., Manuel de J. Atocha.	3740 E O :3
D. Juan Valdés Pagés, Juez (le primera iuslaucia en propiedad ri» 1 d stritodel Gorro.
Por (sto ti i primer odi to y pregón, cito, llamo y emplazo á Di Cristina R driguez, cuyas generales se ignoraD, para que deutio de nuevo días después del último anuncio se piesente en la Gasa de Recogidas á descargarse de la culpa (pie le resulta en la causa (pie se le sigue | or hurto de, ropas á D! Elena Mallolirro de Conte; cierto y seguro que si est L> Inoltre so le ttdmiuistra-
Rossi,—Por mandado de Su Stia., Andrés S. Moreno.
3749 E O 21
D. Miguel Gaston y Gaston, Juez de primera instancia en propiedad de osle partidojudicial.
Por medio-del presento edicto se convoca al patron y marineros (le la goleta «E:oisa,» que reencuentra abandonada en el muelle del1' ingenio «jjau Juan de Mu-drazo,» para qqe se presenten cu esto Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue á D A lítenlo Diestro por hurto de leña del ingenio «Geraldo,» de los herederos del conde de San Ignacio. Que así lo tengo ditpnesto.—Gitana ay y Diciembre 5 de 1884.— Miguel Ga ton y Gaston.—De orden de su Sría., Por Aroojia, Francisco M. Gispert. 3’04 E O 21
( Acial, expido d presente.—Bejucal y Diciembre 15 de 1884.—Gaspar Pat ona.	’ 3761 R 23
i D. Miguel Zabalza y Lizaur. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por el preseute edicto hago saber al público: haberse señalado el dia treinta de Ettero próximo euttaule y á las tío e de su mañana y á las puertas de este Juzgado par» el remato de un sitio titulado «Santa R ta,» situado en este término municipal y compuesto de des cuba lorias fie tieira que lindan por el Norte con el ingenio «Cristina,» por el Sur con Don Juan de Dios Ri-vero, por el Este eon camino del Estante, y por et Oeste con el referido ingenio «Cristina» y Las Cuñas, que ha sido tasado en tres nuil ochccientos ochenta y cinco j pesos treinta y tres centavos en oro; y do dos eaballe-¡ rías de las qu« componen el potrero «San Antonio,» sl-; tuado en esta jurisdicción, lindando al Norte con Doña | Agustina Rodríguez, viuda de Quevedo, al Sur eon D. José Fajardo, ai Este con el referido pqtr.ro, y al Oeste con la viuda de re, Timoteo Vasconcelos; que lian sido justipreciadas en dos mil quinientos noventa y nueve pesos noventa y un centavos eu oro; cuyos bienes fue-¡ ron embargados á consecuencia de los autos ejecutivos | seguidos’por f\ Miguel Perez Venero contra D. Juan y 1 D. Martin Fajardo en cobro de pesos. Y para que llegue I á noticias de los que quieran hacer proposiciones libro
cutivos de la Gaceta oficial.—Alfonso XII y Diciembre 16 de 1S 4.—Miguel Z ibalza.—Por mi comp? Suarez, Eugenio Perez Cubas.	3745 R 20
Don Juan Valdés Pagés, Juez, de premeta instancia en propiedad del di trito del Ceno.
Por esta mi primera caita de edicto, cito, llamo y emplazo á la parda Antonia del Moral, natural de Guanajay, soltera, criada de mano, de 18 años de edad é hija de Juana y de padre no conocido, para que comparezca eu el Ju ’gado á un acto do justicia eu la eausi que sp le sigue por lesiones á Fraue sea Al mona; cierta y segura de que si así lo bicieie se le oirá y admiujstnre
rá justicia y de lo contrario so le cho'arará rebelde y .	■	.
contumaz é incursa en las penas de la Ley.-Habana y ¡ (¡re-ente para mi publicación en tres números conse
Noviembre 29 de 1884.—Juan Va'dés Pagés.—Por man-	.... ’	♦ --	1	”	........
dato de su Sría., José Nicolás de Ortega.
3470 E O 21
Don Juan Val ‘é( Pagés, Juez de primera iusianeia del distrito det Cetro.
Por este mi t-rcero y dirimo edicto, cito y llamo á Don Francisco Al v«re z y Valdés natural y vecino de esta, soltero, aprendiz y de 15 años de edad, y moreno Pedro Lúeas Jimentz, natural y vecino de esta, soltero aprendiz y de lj añes, para que se presenten en el As>* lo de San -losé á fin de qu ■ extingan sus condenas que le3 han sido impuestos en la causa (¡ue se les siguió por hurto al pardo Hgustin Esnaña.—Habana y Diciembre 2 de 1834.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., J<sé Nicolás Je Ortega. 3513 E O 21 Ldo. D. Miguel Frauci.-co Vioudi, Juez municipal de lu villa de Guanabacon.
Por la presente convoco á Don Mariano Miranda, para que dentro de quinto dia se presente en este Juzgado uionic pa' á fin de celebrar ot juicio (le faltas ord(liado cou Don M uiu -1 H mandes, «percibido de continuarse en su rebeldía.—Guaoabaeca y Diciembre 4 de.l8S4.—Miau-1 F. Vioudi. -Por mandato de su Sría.
Manuel A. Mena, ¡secretario suplente.
3577 E O 21
Ldo. Don Migue! Francisco Víondi y Rodríguez, Juez municipal de esta villa.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al moreno Arcadlo Alonso, hijo de Remigio y de Tránsito, na toral y vecino de (st i villa, casado, cocinero, de 54 años y cuyo domicilio so ignora, para que comparezca en e-te Juzgado el dia trece á ¡tu ocho de su mañana para !a celebración del juicio de faltas i>ur daña eu la propiedad.—Guanabacon y Diciembre 3 d s 1884.—Miguel F.
Viondi.—Por su mandato, Manuel A. Mena, Secretario suplente.	3550 E O 21
Ldo. Don Miguel Francisco Viondi y Rodríguez, Jue< municipal de « sta vi la.
Por el presenta cito y emplaza á Don Félix Fche-¡tabnl y Mavolí, natural de la Habana, casado, de 34 años de edad, mecánico, que se dici vivió en eda villa calie de Campo Santo, y á D. Ramón Gunez y Cava», natural de Asturias, soltero, de 19 años de e lad, fogonero, que vivió en la calle de Santo Don lugo, para que se pre.s( nfe eu C3'e Juzgado al quinto dia de la publicación y Lora de las ocho de la mañana para la celebración det juicio verbal sobre faltos por reyerta y mutuas lesiones. Que así lo lie dispuesto en el inicio ¡nencio-nado.—Gua tabaco» y Diciembre 13 da 1881 —Mlgut 1 F.
Viondi.—Por mandato de su Sfía , Manuel A Mena,
Secretario suplente.	3703 E O 31
D. José María Ltrrazábal y Al varez de Tole lo, J ucz de primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á la parda Isabel Valdés, natural y vecina de esta, solté va, de 16 años de edad, olic o su casa y vecina de Picola 2, para que en el término de nueve (lias á contar desde esta f cha comparezca en e.-te Juzgado á dr:cargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal que se le sigue por estafa; eie/la y segura de que si »sí lo hace se leotiá y administrará justicia y do lo contrario se le deo arará rebelde y c( ntumaz y por bastante tos estiados del Juzgado para los actos que ocurran.—Habana y D.ctounbre 19 de 1884.—José M? Lorrazábal.—Por maullado de Su Sría., Ecgtuiio Fernandez Me Maltón.
3750 E Ü 21
E! Sr. Juez de primera Instancia del Distrito Sur de esta ciudad, por ante mí se ha servirlo disponerse co tvoque por tres quinero.-) consecutivos de la Gaceta oficial de l i Habana, á D. José Vidal, para que en el término de quinti dia después del último anuncio, se preseute en es' e Juzgado á ilude evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Matánzas seis de Diciembre de mil oclqocieutcs ochenta y cuatro.—Florencio Retamo tri.	3608 C O 21
El Sr. D.-Gabrie' de Oliva y Larbe, Juez municipal de esta ciudad y de ¡irinisra instancia accidental de la uiiUQi y su partid ha dispuesto en causa contra el pardo Arcadlo Nufiez Vasalto, po • robo de dinero y dulces al asiárico Alejandro Jané, que por tres nú lucios de la Gaceta oficial y término de quinto dia, se convoque al asiático Ramón Díaz, vecino de Madruga; para que como condueño de los dulces robados, comparezca á manifestar si quiere ó nó mo.strar.se liarte eu aquella.—Y para su pttb ieaolon en tres números de la Gaceta oficial como está disouesto, expido la presente en Jaruco Diciembre 10 de 1884.—Buenaventura Sau-
E1 Sto. Juez dé primeva instancia de esta villa y su partido, en providencia d • este diadicta la en causa por lesiones al asiálic i Jos^ Alfonso, lia dispuesto que por tres húmeros consecutivos de la Gaceta oficial oe convoque al citado asiático José Atfon-o. para que dentro de quinto dia comparezca en el Juzgado municipal du Cabañas, á practicar un unto de Justicia que tiene [tendiente.—Y jara que teuga efecto lo dispuesto, libreta presente,—Guanajay Diciembre 10 de 1884.—Francisco M. Gispert	3678 O O 21
El Br. D. Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez, de primera intoucia de lu villa de Mítines y su partido, por ante mí se ha servido disponer, (pie por tres números de la Gaceta oficial se convoque a D. Victoriano Capote y G v.za ez, natura! de Tapaste, soltero, de 43 años de edad y labrador, para que en el término de nueve (lias comparezca en este J uzgado ú evacuar un aore> de justicia en causa criminal-Y cumpliendo lo mandado para su puLIieaciou, libro la presente.—Güines y Diciembre 8 de 1884.—L. Juan Bautista Diaz.
36.81 G O 21
El Sr. Juez de primen instanoia de esta villa y su partido, por ante mf ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque :. los quo se crean con derecho á un caballo de color retinto, de más de seis cuartas de alzada, tres patos Laucas, un lucero c n la frente, hocico blanco, bolero tusado y con el hierro H D en la pateta derecha, para (¡ue en el término de cinco dias coiñpaiescan á ju.-tificur su propiedad y prestar declaración; pues de no hacerlo se procederá ft a i venta—Y para que teuga efecto la publicaron dis puesta, libro la presente—Güines y Uiclembra 9 do 1884 —Por mandado de tí. S.—Francisco Muñoz.
3884 O O 21
El Sr. Juez de primera Instancia de esta Villa y au partido, ha dispuesto, que par tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se publique el edicto que copiado dice usít—D. Gerardo Fernandez de la Reguera .tura de primera instancia de esta villa y su p-rtiflo jud’ieud.
este mi primer edicto, cío, llamo y emplazo á D. Pedro Torres, que capitán,.-.ii-, una pútrida ia noche del 6 del actual, al par lo Arcadia y Juan (») el Tuerto que le acompañaban y cuyas demás generales so ignoran, para que en el íérmíuo de nueve días re presentóla cu la Cárcel de esta villa á di sonrerer-se de la culpa que les resulta en la causa quo «a les sigue en este Juzgado, por robo de de» caballos, un ritto y una carabina' Be* tpiugton, en el ingenio «San José», situado en el término municipal de Melena; cierto y .-» guio do que si usí lo hicieren, se les oirá y adminlsíratá justicia, y de i<> contrario se les declarará rebeldes y se entenderá con lus e--irados del Juzgado Jas notificación)s y demá-t trámites que les resulten en la misma.—Güines y Diciembre 9 de 1884.—Gerardo F. de la Reguera.—Por , u mandado, Fiancis 'o Muñ- z. — Y paia su publicación libro la presente.—Fecha ut supra.--Por mandado do 8. 8.—Francisco Muftoz.	3685 C O 21
El Sr. D. José M¡or y Valdés, Juez do primera instancia iuteriao de esta Villa y su paitólo, por ante mí ha dispuesto (¡ue por tres números déla Gaceta oficial se convoque« D. Rafael Martin, para que dentro del término de diez dia comparezca en este Juzgado pari evacuar un acto de justicia eu ia causa formada c ultra el p udo Aniceto Morejoa por uso de cédula age-na. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande á 11 de Diciembre de 1884.—Avelino Bstancouit.	3670 O O 20
Ei Sr. D. José Mier y Valdés, Juez da primera instancia interino do tata Villa y su partido, por ante mf ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habanu se convoque á las personas que conozcan al asiático Anastasio Natal y sepan si po >ee bienes ó nó piara que dentro del término de quinto dia comparezca eu este Juzgado para evacuar un arfo de justicia en la (ausa formada contra (-1 referido ariátio < por hurto frustrado. Y cumpliendo lo inauda-to firmo la presento en Sagua la Grande á 16 de Diciembre de 1884.—Andrés S. Moreno.	3726 C O 20
El 8r. D. José Mier y Valdés, Juez de primera instancia interino de esta Villa y su partido, por ante mí ha dispuesto (¡ue por tres números do la’Gserta oficial de-la Habana se convoque« las piersouas quo conozcan al asiático Manuel González y sepan si posee bienes ó nó para (¡ue dentro del término ¡le quinto dia comparezcan en este Juzgado piar:; evacuar un acto de justicia en la causa formada contra el referido asiático por hurto. Y cumpliendo lo mandado 11.mo la presente en Bagua la Grande rt 13 de Diciembre de 1884.—Andiés 8. Moreno,	3724 O O 20
El tír. D. José Mier y Valdés, Juez de primera instancia interino de esta Villa y su partido, por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gazeta oficial de la Habana se convoque ú las personas ¡¡ue conozcan al asiático Rafael Juan tíeu y sepan si p.-m e bienes ó nó pata que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzga o para evacuar un acto de justicia en 'a causa formada contra el re ferido asiát co por hurto. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande á 13 de Diciembre de 1884.—Andrés 8. Moreno.
3725 C O 20
El Sr. Juez de primera in Mancipen propiedad del distrito del Cerro, por ante mí ba dispuesto se convoque por cinco números consecntivos de la Gaceta oficial al pardo Marcelino Cabrera, vecino (¡ue era de un tren funerario en la calle de la 15tuja; á fin deque dentro del término de quinto d¡a se presente en este Juzgado, sito Acosta 32, á evacuar un acto de justicia.—Habana y Diciembre 17 de 1884.—Luis Blanco.
3732 C O 20
El Sr. Juez de primera instancia dei distrito d 1 Beh n, por ante mí ha dispuesto (¡ue por tres números de la Gaceta oficial »(Convoque & ¡Ion L'no Fernandez. Roig s, para que se presente en este Juzgado, calle del Prado uúnt. 33, a fin (te evacuar un acto de justicia.— Habana y Diciembre 12 de 1884.—Francisco Ozeguera.
3730 C O 2.)
El Sr. Jmz de primera instaucia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial ee convoque & £? Alejandra Maclas, cqyos generales se ignoran, para que se presente en esto Juzgado, calle del Prado número 33, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Diciembre 13 de 1884.— Francisco Ozeguera.	3737 O O 20
K1 señor Juezde primera instancia en propiedad del
chez.	8611 O O 21	,	—— -------- .	.	.	- -
El Br. D. Gerardo Fernandez de la Regunra, Ju¡z i distrito del G. rio, por ante trri ha dtspues-o que p< i tres
’ su partido, se ha números de la Gaceta oficial se convoquen ft las per-r-
deorimiru instaucia de esta villa y su partí servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial se convoque ai asi trico Bartolomé Martínez, conocido por Artur •, natural de Gal ton, vecino de Guara, soltero, de 38 »ños de (dad y jornalero, á fin de (¡ue dentro de quinto dia se presente en este Juzgado para un acto de justicia en la causa seguida contra el moreno Ignacio Muñoz, por lesiones.—Y para su publicación libro la presente.—Güines y Diciembre 6 de ISS4.
—L. Juan Bautista Díaz.	3638 C O 21
El Sr. D. Gerardo Fernandez de la R-guera, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por auto mí ha dispuesto en cmsa por hurto, que por tiet números ¡le la Gaceta olí ial se convoque & los que te crean con derecho á un caballo ¡le color moto agüinado, como ¡le seis cuait is de alza la, calzado de las dos patas, herrado de una ni uro, el bolero tundo, lastimado del lomo y sin hierro, para qtte eu el término de diez dias co.itparezcan á deducir su derecho y prestar declarar
cien, pu s -lelo contrario so procederá á eu venta.—| (lez Villaiuil y Don Franei Güines v D.cietubra 8 de 1881.—Francisco Muñoz.
J	3641 C. O. 21
El tír. D. Gerardo Fernsudtz de la Reguera, Juez de primera instaucia de esla villa y su partido, se ha ce vido disponer que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque á D. Jo-é Benzo, natuial ¡le Andalucía y cuyas generales se iguotau, á fin de que dentro de quinto día se prese te en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal — Y para su publicación y libróla presente. 'Güiues y-Noviembre 22 de 1884.— ; ri
3643 C O ’
na« que se consideren con derecho á lili caballo inohnto, cateto, cabos negros; un galápago sin funda y uu fre no sencillo; ttua y!gna dotada, con el hierro VI., tina jaca mora mosqti ata con el hierro R. R , un caballo castrado, dorado encendido, otro dorado claro, una vaca barrosa, una yegua mora mosqueada con el hierro B., un caballo moro mosqueado con el hierro R. R., una yegua dorada con el hierro F. B, una yegua dorada eon el hierro M., un caballo moro azul con ti hierro E., otro dorado retinto, otro bayo cou el hierro J. L., un potro retinto y entere, una muía seboruna con <■! hierro R., y una yegua mura mosqueada: comparezcan en ts e Juzgado, á deducir el que les asista dentro de qui to día.—Habana y Dicii mure 10 ito 1884.—José Nicolás de Ortega,	3"33 G O 20
Ei B ñor Juez de primera instancia del distrito del Prado, ba dispuesto por unte mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque* D. Manuel Fernau-
Fernuniloz y Lápiz, vecinos ¡¡lie eren de lu ¡a:lc d las Virtudes aümero *18, para que dentro de tercero ¡lia comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. —Habana y Diciembre 7 de 1884.—Venancio Diaz, del Villar.	3632 C O 20
El 8> ñor Juez de primera instancia dtl distrito del Prado, ha di.-pui sto por ante mí que por tres números déla Gaceta oficial se convoque « D. Diego Quiñoues
ación y I). Jo-é Sioard, cuyas generales y domicilióse iguo
S8‘	— —-..........*"*....y --------"-------—“~
L. Jnan'Bautista Diaz. '	3643 C O 21 juzgado a ¡ vaeuur un amono n-iicia cn causa criminal.
FOl Br- J u-z de primeta instancia de esta ciudad y —Habana y Diciembte 4 de 1684. — Venancio Díaz dbi su pútrido, ha disputsto por uute mí, que por tres nú- j Vilitu,	3633 V O
