


ZPIEIRŒOIDICO OFICIAL DEL G-OIBIIE FAUSTO.
Nüm. 195.
Viernes 15 de Agosto de 1884.— J La. Asuncion de Ntra. Sra.—Circular en el Espíritu Santo.

PARTE OFICIAR
, en la mano una bujía, se vé el lecho de donde se j levantó, á sns extremos flores, debajo se lée “Mi : primer pensamiento.”—Habana.—R. F. L.” Bofetón, representa un gran óvalo, y rodeado de arabescos con su letrero qne dice: primer Pensamiento.”—Habana.—R. F. L.”
Contraseña, es de forma de círculo, representa un dibujo caprichoso con letreros que dicen: “Mi primer Pensamiento.”—Flor.—Fábrica de
éste
“Mi
en la Secretaría del Gobierno General, los 30 dias contados desde el en que se en la Gaceta la presente relación.
Habana Agosto 9 de 1884.
C J	9
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
dentro de Sección de Administración.—Negociarlo de Car- Pagos y Tesorero de la Económica de Matanzas publique	Ies y Presidios.	qne respectivamente fueron, ó á sus herederos, si
PRIMERA SECCION.
OFÍtl^AS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA HE CERA
SECilETAItl A.
Negociado de Orden público y Policía.
El Excmo. Sr. Gobernador General, en acner-
se recuerde ol ^exacto *mmplimicnto do* circular j *10 do los trei&t* dias co"tado8 dcsdc ol cu ,lu0 80 liaber8e °btenid° COn dílt°8 do este Gobierno General de 1.“ de Agosto de publique en la Gaceta oficial la_ presente relación.
dor
1881, quo se publicó en la Gaceta del dia 3 siguiente, que dice así:
“Gobierno General do la Isla de Cuba. —Secretaría.—Negociado de Orden público y Policía. El Excmo. Sr. Gobernador General ha tenido á bien disponer quo, desde esta fecha los Gobernadores Civiles de las provincias de la Isla, concedan ó nieguen, según proceda, los permisos que se les pidan para tiestas y férias en los pueblos de su distrito, y quo como éstas son por lo regular un
gente los documentos que se acompañan á la instábanos de las mejores vegas déla Vuelta-Abajo, tancia promovida al Excmo. Sr. Gobernador hechos expresamente para personas de gusto, de neral por Don C. Hechomann solicitud de R. F. L—Habana.”
Cuyos diseños y artefactos se encuentran •disposición del público en el Negociado para que puoda examinarlos dentro del t soñala la Ley.	*	*	¡ expida la correspondiente patente do privilegio
Los que tengan que hacer reclamaciones con- por el tiempo y concepto solicitados, en la inteli-tra la concesión do esta marca deberán presentar- geneia de qne esta gracia es y se entiende sin perlas en la Secretaría do este Gobierno General, den- juicio do tercera si este prueba en los tribunales
falsos.
Lo que se publica en la Gacetr de orden de S. E. para general conocimiento.
TT .	-	hubieren fallecido, para que en el término de ocho
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Goberna-, dias se presenten por sí ó por medio de apoderado General se convoque por segunda vez la su- en forma en la Secretaría de este Tribunal, L’ra-, basta para el suministro de pan á los confinados do 105, en dia y hora hábiles de oli.-ina, á recojer " !	......	. en 1 residió Correccional de Tuerto Príncipe para contestar el pliego de censura do calificación
Encontrándose arreglados a la legislación vi- durante el presente ejercicio, se haco saber á las á los reparos deducidos en el exámen do la cuenta
Habana Agosto 11 do 1884.	j tana.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.	\
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Habana 9 de Agosto de 1884.
E! Secretario del Gobierno General, ¡ Mañano Arredondo.
Habana Agosto 12 de 1884.
Relación de la marca de fábrica de tabacos
Mariano Arredondo.
Encontrándose vigente los documentos
arreglados
que
á la legislación se acompañan á la
pretexto do que se valen los viciosos para establecer interesado á fin de distinguir la manufactura
titulada “La Paloma,” cuyo cortifioado de propio- instancia promovida al Excmo. Sr. Gobernador dad tiene solicitado D. Antonio Rodríguez, la que General por D. Emilio Lobeck, en solicitud de se publica en la Gaceta oficial con arreglo á lo privilegio por cinco años de un aparato para mo-dispuesto en el Reglamento sobro la materia se- jorar el cultivo do la caña de azúcar; S. E. de
gun copia literal de la misma presentada por el conformidad con lo informado por la Real Socio- ciña, á recojer para contestar el pliego de censura
En cumplimiento á lo dispuesto por el Exee-I lentísimo Sr. Ministro, Jefe do la Sección 2a., so , cita y emplaza á D. Angel Alveniz y D. Miguel ¡ Guardado, Interventor de la Ordenación general El cumplimiento á lo dispuesto por el Exce- dc ^ a»os J Tesorero de la Económica de Matán-loutísimo Sr. Ministro Jefe dc la Sección 2a. se za® flue respectivamente fueron, ó á sus herederos | cita y emplaza á D. Luis Gabaldon y D. Juan He- 8’ hubieren fallecido, para qne en el término do rrera del Cueto, Interventor de la Ordenación Ge- ocho días, se presenten por sí ó por medio de apo-neral de pagos y Tesorero de la Económica dc de!íldl>) en ™rraa en ,^a decretaría do este Tribu-Santa Clara que respectivamente fueron ó á sus Va” ^ J'ado 1^5, en dia y hora hábiles de oficina, heredar mino
de apoder
Tribunal Prado 105, en dia y hora li ¿hiles dcoii ■
juegos prohibidos, presentando sus solicitudes con ofrecimientos pecuniarios para obras do beneficencia ó para objetos del culto religioso, además do las prevenciones generales que contienen las disposiciones vigentes para no fomentar la vagancia, se observen las reglas que siguen:
Ia. Conformo á lo mandado en las circulares do 24 de Enero de 1800 y 22 de Setiembre de 1801, no se autorizará feria alguna que no sea para ven -dor, comprar y trocar efectos dc comercio, frutos, ganados, etc., puesto que las llamadas en este país ferias, no tienen más objeto que el juego y diversiones públicas.
2.“ Ni en las verdaderas ferias, ni con moti vos ni pretextos do otra clase, so tolerarán por ningún concepto ni en forma alguna, juegos, rifas, bazares, ruletas, etc., ote., ni lidias tío gallos fuera délo reglamentado cu 1(3 dc Febrero do 1S77.
• 3a. Toda solicitud que directa ó indirecta-monto tienda á desvirtuar cualquiera do las disposiciones de esta circular, quedará desde luego sin curso en el Gobierno do provincia respectivo, y lo mismo harán los Alcaldes municipales cu sus demarcaciones con las que le fueren presentadas con igual fin.
4“. Cuando loa Ayuntamientos, en uso de la competéncia que lea concedo el art. 09 dc la Ley municipal, traten do llevar á efecto alguna feria, ó mercado, entendiéndose por ella la concurrencia do mercaderes ó negociantes á un lugar en dia señalado, pura vender, comprar y trocar artículos de comercio óí., en el acuerdo que tome, que ha dc someter á la aprobación prévia del Gobernador do la provincia, conformo al art. 70 de la misma Ley, habrá tic hacerse constar dc un modo fehaciente la necesidad de la feria ó mercado; los frutos ó artículos en que abunda el pueblo en que ha de celebrarse; los puntos cercanos do que podrán llevar so aquellos ú otros efectos semejantes, y cuanto más convenga á formar un juicio exacto acerca de la conveniencia y resultados de la feria, y en ningún cas«» se entenderá concedida autorización para juegos, conformo se ha dispuesto.
5.a Los permisos para fiestas, por cualquier concepto en quo se soliciten, sólo se concederán para bailes, fuegos artificiales, juegos lícitos, etc.; pero nunca para lidias de gallos en dina en que no sean de fiesta entera ó del Santo del Patrono del pueblo en que aquellas tengan lugar; ni para rifas y bazares que 6Ólo pueden efectuarse con arreglo á la circular de 22 do Febrero do 1879, que exige especial autorización dc este Gobierno General; ni para ruletas, loterías etc., etc.
0.a Los Gobernadores de las provincias, le niemlo en cuenta la conveniencia ó perjuicio que puedan reportar las fiestas, concederán ó negarán los permisos necesarios al efecto; y cuidarán de exigir la ícsponsabfiidad qne corresponda á todos sus subalternos, siempre que falten á las disposiciones de esta circular, dando cuenta á esto Gobierno según hubiere lugar.
7? Loe Gobernadores y Alcaldes Municipales impondrán las multas para que les faculta la Ley, á los que no observen estas disposiciones, según el caso y circunstancias que concurran en cada infracción, ó someterán los hechos á los Juzgados do 1.a instancia respectivos, si así procediere.
8.“ En lo sucesivo, los Gobernadores de provincia publicarán en los Boletines oficiales do las mismas, las licencias que concedan para ferias ó fiestas, para conocimiento General.
Y	de orden de S. E. se inserta en la Gaceta oficial para exacto cumplimiento.
Habana Agosto l.° do 1881.
El Secretario del Gobierno General.—Joaquín Carbonell.”
Y	de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial, y se reproducirá en Iob Boletines de las provincias á los efectos oportunos.
Habana Agosto 12 dc 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mañano Arredondo.
su fábrica en la forma siguiente: Marca de hierro de forma de
dad Económica, se lia servido acordar se expida la	de calificación á los reparos deducidos en el exámen
¡correspondiente patentc de privilegio por el tiem-	de la cuenta parcial del Tesoro de la Económica
lazo,	en el	con- po y concepto solicitados, en la inteligencia de que	citada correspondiente al mes de Junio del año
tro se lée “La Paloma,” debajo “de A.	M.	R.”—¡esta gracia es y so entiendo sin perjuicio de torce-	económico de 1879-80; en la inteligencia de que
Habana.	¡ro si éste prueba en los tribunales haberse obteni- no verificándolo, se procederá según previene el
Vista representa un óvalo adornado dc follago ¡ do con datos falsos.	¡artículo 42 de la Ordenanza de 30 dc Abril do
tiene un lazo en
citada, correspondiente al mes du Noviembre del año económico de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza do 30 de Abril de 1855. Habana 9 de Agosto de 1884.—El Secretario S., Dominador Crespo de la Quintana.
general,—P
y palmeras, en sn parte superior que so lée “La Paloma,” en el centro una paloma deptro de un follage dc tabaco teniendo en el pico una hoja con un letrero que dice: “Parlo lui poar moi,” debajo cajones y mazos de tabacos.—“Habana.”
Bofetón.—Es un óvalo de forma dc concha, leyéndose en el centro “Fábrica dc tabacos.”— “Habana.”
1855.
Habana 9 de Agosto de 1884.—El Secrota-
Lo que de orden de S. E. so publica en la Gaceta ofieial para general conocimiento.	,	------------ ------- — ------ ——----------
Habana, Agosto 12 de 1884.	rio General, P. S., Dominádor Crespo de la Quin- 80 Clta / eiT‘Iaaza a D. Angel Alveniz y D. Mi
El Secretario del Gobierno General, tana.	¡8ue Guardado, Interventor de la Ordenación
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excelentísimo Señor Ministro Jefe do la Sección 2 D.
Mariano Arredondo.
vigente
Encontrándose arreglados á los documentos quo se
la legislación acompañan á la
Cuyos diseños se encuentran á disposición del instancia promovida al Excmo. Sr. Gobernador público en el Negociado respectivo á fin de que General por los Síes. Alvarez é Hinse como apo-pueda examinarlos dentro del plazo que señala la dorados dc la compañía manufacturera dc rnáqiii
Regla-
Ley, conforme á lo dispuesto en el citado monto.
Los que tengan qne hacer reclamaciones con tra la concesión dc esta marca deberán presentarlas en la Secretaría dc este Gobierno General, den tro del plazo de 30 dias contados desde el en que 'privilegio se publique esta relación en la Gaceta ofieial. la inteligencia Habana Agosto 9 de 1884.
El Secretario del Gobierno General,
Mañano Arredondo.
general de pagos y Tesorero de la Económica de j Matánzas que respectivamente fnoron, ó á sus En cumplimiento á lo dispuesto por el Exee- herederos, si hubieren fallecido, para quo cu el lentísimo Sr. Ministro Jefe déla Sección 2a. se término do ocho dias se presenten por sí, ó por cita y emplaza á D. Miguel Guardado, Tesorero medio dc apoderado en forma, en la Secretaría de que fué do la Económica de Matanzas ó á sus he- C8.te Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de rederos, si hubiese fallecido, para quo en el ténni- oficina, á recojer para contestar el pliego de conmino de ocho dias so presenten por sí, ó por mo- Sl,ra de calificación á los reparos deducido en el
a Secrétala de exámen do la cuenta del Tesoro de la Económica
Relación do la merca dc fábrica de tabacos titulada “Mi Rosa,” cuyo certificado de propiedad tiene solicitado D. Teodoro Will, lo que so publica en la Gaceta con arreglo á lo dispuesto eu el Reglamento de la materia según cdpia literal de la misma presentada por el interesado á fin de diatingnjr la manufactura de eu fábrica en la forma siguiente:
Marca de hierro de forma ovalada, en su centro se vé una rosa acostada, los dos extremos terminan con un abanico, leyéndose en su orla de la parto superior “Mi Rosa,” las letras son dobles y en la parte inferior dice “Habana.”
Contraseña.—Representa un óvalo formando conchas, en su centro se lée “S. M. Fortier.”
Vista representa el busto de una circasiana
ñas de coser dc Singer en solicitud de privilegio dio dc apoderado en forma, en por quince años por una nueva combinación ep las este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles do eitada correspondiente al mes do Diciembre año máquinas; S. E. de conformidad con lo informado oficina, á recojer para contestar el pli ego dccen- económico de 1879-80; en la inteligencia dc qne por la Real Sociedad Económica se ha servido 6iira de calificación á los reparos deducidos en el no verificándolo, so procederá según previene el acordar se expida la correspondiente patentc dc exámen de la cuenta del Tesoro parcial de dicha artículo 42 de la Ordenanza do 30 dc Abril do por el tiempo y concepto solicitado, en Económica, correspondiente al mes de Agosto del 1855.
de que esta gracia os y se entiende año económico de 1879-80; en la inteligencia de Habana 12 de Agosto do 1884.—El Scoreta-sin perjuicio dc tercero si ésto prueba’en los tribu- que no verificándolo, se procederá según previene rio general, P. S., Dominador Crespo de la Quin nales haberse obtenido con datos falsos.	el artículo 42 de la Ordenanza dc 30 dc Abril de
Lo que se publica en la Gaceta de orden de 1855.
S. E. para general conocimiento.	| Habana 9 dc Agosto dc 1884.—El Secrcta-
" '	rio General, P. S., Dominador Crespo de la Quin-
tana.
tana.
Habana Agosto 12 del8S4.
El Secretario del Gobierno General, Mañano Arredondo,
Obras públicas.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 2a. so cita y emplaza á D. Angel Alveniz y D. Miguel Aprobado por Real orden do 16 de Febrero Guardado, Interventor de la Ordenación General de 1882 proyecto de reparación del trozo de la de Pagos y Tesorero de la Económica de Matan--carretera de primer orden déla Habana á San zas, que respectivamente fueron ó á sus herederos; Cristóbal, comprendido entro los postes kilométricos si hubiesen fallecido, para que en el término de
odio de apo-este Tribu-
presentado licitador en la subasta anunciada nal, Frailo iuo, en día y ñora namics de oficina, á anteriormente; el Excmo. Sr. Gobernador General, recojer para contestar el pliego de censura de caen acuerdo do 21 de Mayo, lia dispnesto que dicho lifieaeion á los reparos deducidos en el exámen de servicio se lleve á efecto, adjudicándose prévia la cuenta parcial del Tesoro de la citada Económi-nneva subasta pública quo deberá tener lugar el ca correspondiente al mes de Enero del año cco-
1879-80; en la inteligencia dc que no
Intendencia General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Cristóbal, comprendido entre los postes Kilométricos si nuciesen raueciuo, para que en oí tei 20 y 25, cuyo presupuesto de contrata asciende á la ocho dias se presenten por sí, ó por medie suma de 21,528 pesos 17 centavos, y no habién- dorado en forma, en la Secretaría de esl dose presentado licitador en la subasta anunciada nal, Prado 105, en dia y hora hábiles do
Esta Intendencia general ha acordado que el dia 16 del actual se abra el pago de la mensualidad de Junio último á las clases activas y pasivas de esta Isla.
Habana 13 de Agosto de 1884.—P. S.,
Francisco de heramendi.
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
Secretaria
En Junta celebrada el 8 de Agosto de 1884, fueron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión en la forma determinada por la Ley de 7 de Julio de 1882, en lo que so refiere á la Den-
° con interés del 3,
en un óvalo cubre su cabeza un turbante adorna-, ^ g dfl Setief¿bre próiim0 y hora de |a8 doce de nómico de D
do con medallas y moneda , ga „a i y 1	1 I sn mañana en la Secretaría de este Gobierno Ge- verificándolo, se procederá segur, previene el ar~ ’ da Amortizablo al 1 p.0
ile lo mismo, a sns costados se i estacan palmeras,	celebrándose el acto de aquella con arreglo tícnlo 42 de la Ordenanza do 30 do Abril dc 1855 reclamaciones siguientes
guarda-rayas y una casa de ingenio, a su derecha, ¿8trnccion vi t	cto do referencia y | Habana 9 de Agosto de 1884.-EI Secreta-
un campesino a caballo, a su izquierda el osendo, 1ini<i lna mniI!í.inn8 dnlind.Wlo servicio, todo lo rio General, P. S.,Dominador Crespo de la Quintana.
as
iro á caballo en j un edificio
con .
Skccion de Fomento.— Industria y Comercio.
Relación dc la marca dc fábrica dc tabacos titulada “Mi primer Pensamiento,” cuyo certificado de propiedad tiene solicitado D. Manuel Valle y Comp., lo qne se publica en la Gaceta con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de la materia aegun copia literal de la misma presentada por el interesado á fin dc distinguir la manufactura di su fábrica en la forma siguiente:—Marca de hic rro do forma caprichosa, leyéndoso en la parte superior “Mi primer Pensamiento” en el centro por M. V. y C4—R. L. F. debajo.—“Habana.” Vista representa un señor que acaba dc le vantarso encendiendo un tabaco, delante está un negrito con un cajón do tabaoos abierto teniendo
de la Habana.
Bofetón, representa un vegi medio do guarda-rayas, palmas y un asta bandera, debajo dice: “Mi Rosa.”
Cuyos diseños y artefactos so encuentran á disposición del público en el Negociado respective para que pueda examinarlos dentro del plazo que señala la Ley, conforme á lo dispuesto en el citado Reglamento.
Los quo tengan que hacer reclamaciones con -tra la concesión do esta marca deberán presentarse en la Secretaría de este Gobierno General, dentro del plazo de 30 dias contados desde el en que se subliqne esta relación en la Gaceta oficial.
Habana 9 dc Agosto do 1S84.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
derecha' nond> celebrándose el acto de aquella con izquierda el escudo !f la instrucción vigente, proyecto do referencia y 1	1 bajo las condiciones del indicado servicio, todo lo
cual se hallará de manifiesto en el Negociado respectivo para general conocimiento.
Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo que se publica adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera modia hora del acto.
Los pliegos deberán contener el quo acredite haber consignado como garantía pro
o
'O
c-
Û.
«
V
Declamantes y conceptos. Pesos. Cts.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Exco- 1806 D. Antonio Ramírez y Cobos lentísimo Sr. Ministro Jefe do la. Sección 2l. se	por las clases pasivas de 1877-
! cita y emplaza á D. Ricardo Zappino ó á sus he-	...
documento rederos, si hubiese fallecido, pera que en el término dc ocho dias se presenten por sí, ó por medio do
visionaf para poder toma” parte en la"licitación la apoderado en forma, en la Secretaría de este Tri-	_	____________o.
cantidad de 215 posos 28 centavos oro, ó su equi- buual, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina,'2053 Da. Antonia del Pino, clases pa
valente cu papel de la deuda consolidada del Es- a recojer para contestar el pliego de censura de	sivas de 1877-78..............
tado, ó en acciones del Banco Español fio la Isla calificación á los reparos deducidos en el exámen 2526 D. Tomás Cardona y Ramírez,
jde Cuba del tipo dc cotización del dia anterior al de la cuenta parcial de Tesoro de la Administra-j	sueldos de 1877-78.............
|en que se haga el depósito en la Tesorería Geno- ’cion Económica de Matánzas, correspondiente al
78, como apoderado dc los pensionistas de Montepío Civil y Militar, Gracia y J usticia de la provincia de Santiago dc Cuba. 12660
96
Relación dc las marcas do fábrica dc tabacos tituladas “El Recreo,” “El Beso” y “La Preferida,” cuyo certificado dc propiedad tiene solifcitado D. F. W. AVolff, la que se publica en la Gaceta con arreglo á lo dispnesto en el Reglamento de la materia según copias literal dc las mismas presentadas por el interesado, á fin de distinguir la manufactura do su fábrica cu la forma siguiente:
Es el hierro de las referidas marcas dc forma óvalo y dice en ellos: “El Recreo de E. Morales.” Habana.”—“El Beso de F. W. W.-Habana.”—
que se haga el depósito ¡ ral do Hacienda.
Serán nulas las proposiciones quo falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
Lo que dc orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 9 de Agosto de 1884.
Maligno Arredondo.
303 05
2S5
Modelo de proposición.
íqes de Agosto del año económico de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo, 6C procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 dc Abril de 1855.
Habana 9 de Agosto de 1884.—El Secretario General, P. S„ Dominador Crespo de la Quintana..
3572 D.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 2.a se ci-
N_____vecino dc........según lo ta y emplaza á D. Angel Alveniz y D. Angel Su-
cedida correspondiente, euterado to, Interventor de la Ordenación General dc Pa-
■ • • del gos y Tesorero de la Económica de Matanzas que
D. N.... N. acredita con sn
del anuncio publicado en la Gaceta oficial _ dia.... dc la instrucción de subastas y dc loare- respectivamente fueron, o a sus herederos, si lm quisitos que se exigen para la adjudicación en pú- hieren fallecido, para que cu el término dc ocho
“La Preferida, de W. W.—Habana.”	• i ¿uca subasta, dc la reparación dc la carretera de dias se presenten por sí, ó por medio de apoderado
Vista que correspondo á la marca “El Re-' ja Habana á San Cristóbal en su trozo comprendí- en forma, en la Secretaría de este Tribunal I nulo creo,” representa una habitación ricamente puesta, do entre los postes kilométricos 20 y 25, se com- W5, en dia y hora hábiles de oficina, á recojer pacuna mesa de centro con varios objetos encima, y promete á tomar por su cuenta dicha obra por la ra contestar el pliego dc censura de calificación á
al lado hay un sillón donde se encuentra cómoda mente sentado un hombre, tiene cruzada la piorna derecha, fumando un tabaco.
Bofetón, id. id., representa dos muchachas sentadas al lado de la baranda dé una casa con vista al campo, una de ellas se está tapando la cara con el abanico y la otra oliendo una flor.
santidad dc.
por
(póngase en letra.)
Fecha y
Quintos y Milicias. El Cabo 1.“ licenciado del 2.“
Contraseña dc id. iJ., representa lo mismo Artillería á pié Salustiano Runos García, se pro- tario general. P os diseños y artofuc-1 sentará en el Negociado dc Quintos y Milicias dc Quintana.
pollos reparos deducidos en el exámen de la cuenta firma.	parcial del Tesoro dc la citada Económica corres-
I pondicnte al mes de .Febrero del año económico 1 de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según proviene el artículo 42 1 do la ordenanza de 30 de Abril do 1855.
Batallón do Habana 9 de Agosto de 1884.—El Secreta-
¡8., Dominador Crespo de la
Antonio Ramírez y Cobos, como apoderado dc Da. María Josefa Liébana, clases pasivas dc 1877-78................... 522 50
4211	El mismo, como apoderado do
Da. Pilar Caiñas y Pclaez, clases pasivas dc 1877-78.......... 475	...
4212	El mismo, como apoderado do
D*. Isabel A. Ducasi, clases
pasivas do 1877-78............. *533	20
4646 D. Miguel Miyaya, como apode-do de Da. Merced Fuentes, clases pasivas de 1876 á 78............ 154 38
4576 D. Bartolomé Carbonell, como apoderado de los Sres. Jordi y Ca., suministros de 1877 78 al Hospital Militar de Sauta Cruz del Sur............................... 6061
341
Bonos del Tisoro.
4662
que el cromo do la vista, cuyos diseños y	„	,
tos se encuentran á disposición del público en el ¡ esta Secretaría de mi cargo, para sor enterado do j Negociado respectivo para que pueda examinarlos un asunto que le concierne, toda vez que no lia. deutro del plazo que señala la Ley.	rído dable hallar sil domicilio.
Conforme á lo dispuesto el citado Reglatncn- Habana 12 do Agosto de 1884.	^	¡
to, los que tengan que hacer reclamaciones contra	ti Secretario del dobicruo Genoia ,
la concesión do estas marcas deberán presentarlas,	Mariano Arredondo.
I). Francisco Negra, por tres
bonos....................... 1500
4667 D. Elíseo Giberga y Gali, como apoderado de su señor padre D. Antonio Giberga, por un bono...............................
Total...
500
.$ 22800 43£
Cuya suma de veintidós mil ochocientos pe-En cumplimiento á lo dispuesto por el Exee- S09 con cuarenta y tres y medio centavos oro, lia lentísimo Sr. Ministro Jefe do la Sección 2a., 6« obtenido en los respectivos cxpodicntos la comcita y emplaza á D. Angel Alveniz y D. Daniel probación de legitimidad de los créditos quo la ¡ Doce, Interventor de la Ordenación general de representan
■