
Hy


N JM. 236.
%
^ISK-IOIDiaO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Juñves 2 de Octubre de 1884.—Los Santos Ángeles Custodios.—Circular en San Nicolás.
PAKTE OFICIAL-
pRlMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MIMO GENERAL DE U ISLA DI CDBA
SECRETARIA.
Sección de Administración.—Negociado de Cárceles y Presidios.
Habiéndose acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, que se proceda d la venta en pública subasta, de los materiales elaborados y qu» se elaboren en el Protectorado del Trabajo en la Isla de Pinos, durante el tiempo que resta del presento año económico, se hace público por medio de este anuncio, para conocimiento do las personas que deseen interesarse en ella, con snjeccion ¡ti pliego de eondiciones-que á continuación se inserta.
Habana 25 de Setiembre de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Pliego de condiciones para la venta en pública subasta de los materiales elaborados y que se elaboren en el Protectorado del Trabajo en la Isla de Pinos, durante el tiempo que resta del presente ano económico.
1.	° La subasta para la venta de los ladrillos, losetas, tejas y cal qno so lian elaborado y elaboren durante el tiempo que resta del presente año económico, tendrá lugar, á los veinte dias de publicado este anuncio por primera vez en la Gaceta oficial ó al siguiente si fuere festivo, celebrándose á las doce del dia en la Secretaría de esto Gobierno General, presidiendo el limo. Sr. Secretario cotí asistencia del Sr. Jefe de la Sección do Administración, del Sr. Contador general de Hacienda, del Comandante Jefe y Mayor del Departamental do esta Ciudad, del Escribano de Gobierno, y del Jefe del Negociado respectivo; y en el Protectorado,'ante el Sr. Alcalde Corregidor con asistencia del Director y Contndor dej Establecimiento y del Colector do Rentas, actuando como Secretario, el de la Alcaldía Corregimiento.
2.	a El precio de los ladrillos será el do nueve pesos oro el millar, el do las losetas, catorce pCEOS cincuenta centavos el millar, y el de tejas veinte pesos; entregándose al rematador, la actual existencia en el término de tres meses, á contar de la fecha de la adjudicación definitiva y sucesivamente, de las hornadas qno se cocinen.
3.	“ Las muestras de estos materiales se bailarán de manifiesto en los locales expresados y las entregas so Verificarán en los tejares de Nueva Gerona, prévía presentación do la oportuna carta de pago expedida por la Económica de la Habana ó Colecturía de lientas do la Isla de Pinos, que acredite el ingreso del importe de la partida anteriormente entregada.
4.	a El precio de la cal existente y que se elabore, será el de sesenta centavos oro el saco do dos quintales, observándose respecto al pago, lo expuesto en la condición anterior.
5.	a Las proposiciones que so hagan para op-t:ir á C6ta subasta, se presentarán en pliegos cerrados, extendidas precisamente, con sujeción al modelo que á continuación se inserta, siendo descebadas las que no reúnan tal requisito aun cuando fueran más vcutojosns.
6? A dichos pliegos se acompañará la oportuna carta de pago que acredito babor ingresado en las oficinas de Hacienda ó en la Colecturía de Rentas de la Isla do Pinos, la cantidad de doscientos pesos oro, en concepto de “depósito voluntario,” siendo devuelto á todo el que no obtenga la adjudicación provisional.
7.	a Todo el que haga el referido depósito, coutrao la óbligaeion de presentar proposición, ó renunciar á él en favor del Tesoro.
8.	a Los pliegos formulados en la forma expresada, se irán entregando al Sr. Presidente, nu inerándosc por el orden qno los reciba y trascurrida que sea media, bota do la señalada para la subasta se procederá á la apertura y lectura de ellos adjudicándose el servicio provisionalmente, á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, al lidiador que mejor proposición hiciese, entendiéndose por tal, aquella que ofrezca satisfacer mayor tanto por ciento, sobre los tipos 'pareados, por el total importe de los materiales-entregados.
0.a En el caso que resulten dos ó más proposiciones iguales, se abrirá por espacio de diez ■niiuatos puja á la llana entre los autores de ellas, adjudicándose al que mayor tanto por ciento ofrez»
1	,	. i
que determinan las disposiciones vigentes sobre Colegio.—Legalizamos el signo, firma y rubrica siguiente, caducará la concesión si el citado intere- ¡ Por cuanto D. Eugenio Hermite, residente en contratación do servicios públicos, y particular y que antecede de nuestro compañero D. Luis Gon- sado no acredita ante el Director del Conservatorio Rouen (Francia) ha hecho presente en treinta de señaladamente, el Real decreto de 27 de Febrero zalez Martínez.—Madrid 22 de Marzo de 1884.— de Artes en el plazo de dos años contados desde es-. Octubre último, que á fin de asegurar el derecho do 1852.	^	Signo, firma y rúbrica.—Joaquín Moreno.—Signo, ta fecha y con las formalidades que previene el ar ¡á la explotación exclusiva de un procedimiento pa-
14. Si por cualquier accidente, bien sea por firma y rúbrica.—José Somalo délas Casas.—Hay tículo 38 y siguientes de la citada ley, que ha pues- ra el blanqueo de las materias textiles en general disposición del Gobierno de S. M. ó providencia nn sello del Colegio Notarial del Territorio do Ma- to en práctica el objeto d de este Centro, se suprimiera el citado Protectorado, quedará rescindida de hecho la contrata, entregándose al Contratista las existencias en aquella fecha, sin derecho á exijir indemnización de ninguna especio.
Modelo de proposición.
drid y un timbre móvil.—Es copia.—Por El Di- una nueva industria en rector General, Salvador Muro.—Rubricado.— ro de 1884.—Alejandro Pidal y Mon, firma.—Hay Hay un sello del Ministerio de Ultramar.	¡nn sello en seco que dice Ministerio de Fomento.—
Es copia.	¡ Patente de invención á favor de Mr. Eduard Fa-
do la patente, estableciendo y de las pastas de papel, cualquiera que sea la sus-el país.—Madrid 22 de Ene-j tancia originaria, desea obtener patente de inven-
E1 Secretario del Gobierno General, ge Poyre, Por un mecanismo destinado á teñir Mariano Arredondo. cortes de guantes y aplicables á todas las máquinas empleadas para coser dichos cortes.—Se tomó D. Luis Gonzalez Martinez, Notario de esto , r?zon_ ™ el Registro especial de patentes do inven-gio, de varios Ministerios etc., con vecindad y ,CIon dcl Conservatorio de Artes al folio 146.-’1 cr-
fé- One ñor cei'°i con d num. 5109.—Madrid 12 de Marzo de 1884.—El Secretario, Ramón Sol ves.—Ilay un
patente
cien con arreglo a la ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma ley; por tanto, S. M. se lia dignado conceder á D. Eugenio Hermite derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente ,, , muiraiH/ i.LHrimiv x'.ul i.io uc oblo	„	,	,	como parte integrante de la misma y conforme en
la „„i;!;";-?;V VTÍnC; f - y. •	?éd“- Colegié. de varios Ministerios etc., con vecindad y ¡cion dcl Conservatorio de Artes al folio 146.-Ter- un todo con los ejemplares que obran en el Cenia que acompaña, enterado del edicto publicado y- °	q Á cero, con el num. 5109.—Madrid 12 de Marzo de servatonode Artes por el termino de 20 años eont.a-
dulone^!Soí°ÍndÍa'f i' u B¿°tÍn °ficiid> ° T' el Sr. 1). Alejandro Ibaflcz dé la Sema,' mayc/de 1884.-EI Secretario, Ramón Solves.—Ilay nn dos desde esta fecha hasta la misma del año mil no-,J,	en í	7a do,1111,08’	convoca,.ldo	la i edad, soltero, empleado particular de esta vecindad	tymbre cn t1mta d'ie d,cc “Conservatorio de Artes , vooientos cuatro, en que concluirá.—Este dcrc-
éS' n - é l	éCI	d7n,ltefn;dy	(luu	7	liayau, COn cédula personal que presenta y recojo, se me ha	Corresponde con su original que volvió a reeojer [olio se considera concedido para la Península,
elaborado y elaboren durante el presente «no, • oxhibido para qno dbdu«St tcatimonio él doeninonto el exhibcnte D. Julio Viscarrondoy Coronado, ■ islas adyacentes y provincias de Ultramar-Para
que literalmente dice así:—Patente de invención sin	fine firmara su recibo de que doy fe y a que me hacer cn estas provincias efectivo .el derecho que
garantía dcl Gobierno, cn cuanto á la novedad, con-	r.cnut°- 1 Pfa cluc ÍIS1 consto libro.el presente tes- concedo esta patente con arreglo al Real Decreto
venieneiaóutilidad del objeto sobre que recae— D. 1cu dolfcos dC ^ cllisc décima’	de 14 dd MiU° de lhs0’ ^ interesados deberán
Angel José Luis Oarbajal y Fernandez de Córdo- &8®»1*6,/. 570J32Lq"° “S10[/_ h™°’7 Madrid P.reAentar im testimonio legalizado de la misma en bn, Marqués de Sardoal, Ministro de Fomento. Por
se hayan
elaboren durante el pres hace proposición á ella, aceptando todas las con- ! diciones con qno se rematan, comprometiéndose á abonar el (tanto por ciento en letra) do aumento sobre los precios fijados.—Fecha y firma.
cuanto D. Alejo Godillot residente en París ha hecho presente en 3 de Agosto último que á á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de uu procedimiento para quemar toda clase de combustibles húmedos ó secos, particularmente el bagazo, serrín, hojarasca, tanino y otros más ó
Sección de fomento.— Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar y con fecha 7 de Abril, se comunica á esto Gobierno General la Real orden siguiente.—“Ministerio de Ultramar-
Número 607.—Excmo. Sr,: á los efectos preveni»,	,	,	, -	..	, .	...
dos en los artículos 3 y 4 del Real Decreto de U™08 desagregados por medio Je la parrilla Go de Mayo de 1880 haciendo extensiva á Ultramar dlI1°! perfeccionada, desea obtener patento do in
la lev de Patentes de invención do 30 de Julio de T°lon C°r frregl°,a laloy d° á°.dc Jnho,dc 1-b78’ 1878 remito á V. E. diez copias de testimonios de 1 La camPlldo c°_n lo que se proviene en la misma
dichas patentes concedidas á D. Felipe Olombet por nn procedimiento para hilar y retorcer simul-
ley.—Por tanto S. M. se lia dignado conceder á don Alejo Godillot derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y plano unidos á la presento como parte integrante de la misma, y conforme cn un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el término de diez años contados desde boy hasta igual fecha del año do 1894 en que concluirá. Esto derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta pa-¡ tente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mavo
un sello.—Legalización.—Los infrascritos Notarios ¡ del Colegio y Distrito de esta capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica que preceden de nuestro compañero D. Ramón Sánchez Suarez.—Madrid 28 de Marzo de 1884.—Esteban Samanicgo.— Signado.—Miguel Diaz Arévalo.—Signado.— Hay un sello de legalización..—Es copia.—P. El Director general, Salvador Muro.—Rubricado.—Hay un sello del Ministerio de Ultramar.
Es copia.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
tuncamente; á los Sres. Catlielineau y Cp., para explotación de una prensa llamada “Universal,” do cambio instantáneo do velocidad; á D. Alejan dro André por un procedimiento para la depuración de los aceites minerales; á D. Armando De-camps por un triturador auxiliar fijado en la parte central áo la muela; á D. Juan Jorge Dnpuy, por un aparato automático aplicable á los hornillos y otros aparatos de gas; á D. Alojo Godillot, por un procedimiento para quemar toda clase do
combustibles; á Mr. Edonnrd Fagos Peyrc por nn , ,	,	,	, ,
. ..	.	,	° J • ,i de 1880, los interesados deberán presentar un tes-
mecamsino para teair cortes de guantes aplicable,..	.	,	, .	.
■ * ,,i	...	ii	ri timonio legalizado de la misma en el Ministerio
a todas las maquinas empleadas para coser dichos — a
cortes; á la Compañía Fiver Lille por un procédi-
ez Ultramar; porsi ó por medio de representante
.... .	,	,	i - -	“	podrán también, si lo prefieren presentar el refe-
miento para tratarla cana de azúcar en reeeptácu-¡l., . ,.	.	,
,	,,	. Trr . I virln rncrimnnm o ma l-Jnhni*n orlnmo I-¡-nnm»« loa rio
los múltiples y cerrados; a D. Eugenio Iterante por uu procedimiento para el blanqueo de las materias textiles en general, y á los Sres. Vostery Gmnemberg por un procedimiento para solidificar
los ácidos líquidos por medio de una mezcla con sustancias minerales inatacables con dichos ácidos con objeto do facilitar su trasporte y apropiarlos á diversos usos.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos, con inclusión de las precitadas copias.—Dios guar í de á V, E. muchos años.—Madrid 7 de Abril do
i rido testimonio á los Gobernadores Generales de las provincias Ultramarinas, en cuyo punto quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio do Artes en el plazo de dos años contados desde esta fecha, y con las formalidades que previene el artículo 38 y siguientes de la citada Ley que ha puesto cn práctica el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria
1884—Tejada—Sr, Gobernador General do Cu-¡il Pkís: ¥adrid. 2 dp Enero do 1884. .Sardoal. bu.”—Habana 29 do Abril de 1884-Cúmplase lo j	dc invcnclon a £avor de D‘ A,CJ° (7°dl'
mandado por S. M.—Castillo.—Rubricado por S. E Es copia.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
D. Luis González Martínez: Notario de este colegio, de varios Ministerios etc. etc., con vecindad y fija residencia en esta capital: Doy fé: que por el Sr. 1). Alejandro Ibañcz de la Serna, mayor dc edad, soltero, empleado de esta vecindad, con cédula personal que presenta y recoje, so me ha exhibido para que deduzca testimonio el documento qno literalmente djee así:—Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobro que recae. D. Alejandro Pidal y Mon, Ministro do Fomento. Por cuanto I), Juan Jorge Dnpuy, residente en Candcr-au-Gironde, (Francia) ha hecho presento en 3 do Noviembre último, que á fin dc asegurar el derecho á la explotación exclusiva j de un aparato automático aplicable á los hornillos y otios aparatos de gas con objeto do obtener una ceonoinía en el consumo, desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley dc 30 do Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma Ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder á D. Juan Jorge Dnpuy, derecho á la explotación exclusiva do la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patento como parte integrante de la misma y conformo en nn todo con el ejemplar que obra en
por un procedimiento para quemar toda clase do combustibles secos ó húmedos particularmente el bagazo, serrín, hojarasca, tanino y otros más ó ménos desagregados por medio de la parrilla Godillot perfeccionada. Se tomó razón cn el registro especial do patentes do invención del Conservatorio de Artes al folio 119 32 con el n,0 4)^84- íh Secretario, Ramón Solves. Hay un sello del Conservatorio de Artes. Corresponde con su original á que me remito y devuelvo al Sr. exhibonto y á instancia del mismo pongo el presente en este pliego dc la clase décima en Madrid á 22 do Marzo do 1884. Signo, firma y rúbrica. Luis González Martínez. Legalización. Los infrascritos Notarios del Utre, Colegio dp peta papital legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Luis González Martínez, Madrid 22 de Marzo de 1SS2. Signo, firma y rúbrica. Joaquín Moreno, Signo firma y rúbrica. José Somalo do las Casas. Hay un sello que dice. Colegio Notarial del Territorio do Madrid y un timbre móvil. Es .-opia. Por el Director General. Salvador Muro. Rubricado. Hay un sello del Ministerio de Ultramar.
Es copia:
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
D. Ramón Sánchez Suarez, Notario público de los del Colegio do esta Corte con vecindad y fija residencia en la misma.— Doy fé: qno por
el Conservatorio de Artes por el término de 2<V Julio Vizcarrondc años contados desde hoy hasta igual fecha dol año 1904 en que concluirá. Este, derecho se considera ¡ invención sin garantía del concedido para la Península, Islas adyacentes y la novedad, conveniencia ó
D. Ramón Sánchez Suarez, Notario de los del Ilustre Colegio do esta Villa y Corte con ve ciudad y lija residencia en la misma: Doy fé: que por I). Julio Yizcarrondo y Coronado, se me ha exhibido para testimoniar un documento que á la letra dice. Certificado dc adición á la patente expedida á la Compañía de Fives Lille, con fecha 7 de Agosto de 1883 por cinco años, por un procedimiento para tratar la caña dc azúcar en receptáculos múltiples y cerrados sin garantía dol Gobierno en cúanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. I). Angel José Luis Carbajal y Fernandez de Córdoba, Marqués de Sardoal, Ministro de Fomento. Por cnanto la compañía de Fives Lille, residente en París, ha hecho presente en 30 de Octubre de 1883, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva do un procedimiento para tratar la caña de azúcar en receptáculos múltiples y cerrados, desea obtener certificado dc adición con arreglo á la Ley do 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con loque se previene en la citada ley; por tanto, S. M. se ha dignado conceder á la Compañía de Fives Lille, derecho á la explotación exclusiva do la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y plano unidos á este certificado como parte integran te de la misma, y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes desde hoy hasta el dia en que concluya el derecho que instituyó la patente principal á que este certificado se refiere. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias do Ultramar. Para hacer efectivo en estas provincias el derecho que concedo este certificado do adición eon arreglo al Real Decreto dc 14. de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado do la misma cn el Ministerio dc Ultramar. También podrán, si lo prefieren, presentar el referido testimonio directamente por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas cn cuyo territorio quisieran ejercer su industria. E»te certificado de adición del que deberá tomarse razón en el Conservatorio do Artes será de ningún valor, y por consiguiente, caducará la concesión si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio en el plazo do dos años y eon las formalidades que previene el articulo 38 y siguientes de la citada Ley, que lia puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo.una nueva industria cn el país. Madrid 26 de Diciembre de 1383.—El Marqués dc Sardoiil.-Hay una rúbrica.-llay un sello en seco del Ministerio de Fomento. Certificado do adición á la patento dc invención expedida cn 7 dc Agosto de 1883 eon el número á favor de la Compañía de Fives Lille, por nn procedimiento para tratar la caña de azúcar en recep-don ¡ táculos múltiples y oerrados.—Se tumo raz.on en
el Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testi monio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales do las provincias Ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artos, será de ningún valor, y por consiguiente, caducará la concesión si el citado interesado no acredita ante el Director dol Conservatorio de Artes por el término de 20 años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada Ley, que ha puesto en práctica el objeto do la patente estableciendo una nueva industria cn el país.—Madrid 29 de Enero de 1884,-Alejandro Pidal y Mon. Patente de invención á favor do D. Eugenio 11er-mite, por un procedimiento para ol blanqueo do las materias textiles eu general y de las pastas de papel, cualquiera que soa la sustancia originaria.— Se tomó razón eu el Rc-gistro especial do patentes do invención del Conservatorio de Artos al folio 156 tercero, eon el número 5105.—Madrid 25 do Marzo dc 1884.—El Secretario, Ramón Solves.— Hay un sello-r-Conservatorio de Artes.—Correspondo con sn original á qno me remito, ol cual rubricado por mí devuelvo al señor exhibente quedando anotado eu el libro indicador, en Madrid á 20 de Marzo de 1884.—Joaquín Moreno.—Los infrascritos Notarios éle este Colegio legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno y Caballero--Madrid 31 de Marzo de 1884.—Sig»o, firma y rúbrica.—José Miguel—Hay un sello que dico: “Colegio Notarial dcl territorio de Madrid” y un timbro móvil.—Por El Director general.—Salvador Muro.
Es copia.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
y Coronado, se me ha exhibido ¡el Registro especia) de uu documento qnc á la letra dice así;—Patente de Conservatorio de Artes
Intendencia General de Hacienda.
S ficcioN Ia.—Efoctos Timbrados.
“Ministerio de Ultramar.- -Número 1518.— Excmo. Sr.:—El Director general de Rentas con fecha 9 del actual, dice á este Ministerio lo siguiente:—limo. Sr. —El Administrador Jefe de la Fábrica Nacional del Timbre con* fecha 4 del actual me dice lo siguiente:—Excmo. Sr.—En cumplimiento de la orden de V. E'. fecha de ayer, remitiendo un pliego do veinte y cinco sellos do Policía dc 25 céntimos de peso, procedentes de la Isla de Cuba, para que sean reconocidos por los grabadores dc esta fábrica, tengo el honor de devolverlos adjuntos á V. E. con la certificación de los citados grabadores D. Eugenio Julia y D. Apolonio Gal-vion, en la cual declaran ser falsos, con las diferencias mas notables que los distinguen dc los h-jíti mos.—Lo que traslado á V. E. con devolución do los sollos que so citan, á los que acompañan el certificado expedido por los grabadores declarándolos falsos, y puntualizando las diferencias más notable» que los distinguen de los lejítimos, para eu conocimiento y por contestación á sn oficio de 28 del mies anterior.— De Real orden y compáñándo-le copia de la certificación que se cita, lo traslado á V. E. para sn conocimiento y como contestación á su carta número 990, fecha 30 de Abril último, recomendándole al propio tiempo, que por medio do la pronsa oficial y particular, so dé-la mayor publicidad posible á dicho documento á fin do il Tesoro y á los particulares.—
evitar perjuicios al tesoro y a
patentes de invención deljjj¡og guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 26 dc s al folio 96.—3f’—con el í Julio de 1884.—Tejada.—Rubricado.—Sr. Gober-
4879.—Madrid 23 dc Enero dc 1384.	¡ nador General de la Isla dq Cuba.”'—Habana, 18
mandado poi-copia.—1*. S.,
Gobierno en cnanto á numoro
utilidad del objeto so-' El Secretario, Rmnon Solves.—Hay un sello que j 3C Agosto de 1SS4.—Cúmplase lo dice: Conservatorio de Artes.—Corresponde eon su g ^—Castillo.—Rubricado.—Es
provincias de Ultramar. También podrán, si lo bre que recae.—D. Alejandro Fidnl y Mon, Mi ------------- ---- .	—	—
prefieren, presentar directamente el referido tes- jnistro dc Fomento.—Por cuanto Mr. Eduard Eu-¡original que volvió á reeojer el exhíbante I). Julio Rermudez.
Yizcarrondo y Coronado, (pie firmará su recibo i
Informo que se cita.
timoñio por sí ó por medio de representante á los ges Peyre, residente cn París, lia hecho presente.
Gobernadores Generales de las provincias Ultra- j en 28 dc Julio último, que á fin de asegurar el dc- ¡ de qno doy fé y á que ino remito, y para que asi marinas en cuyo territorio quisieran ejercer su in- rocho á la explotación exclusiva de un mecanismo conste donde convenga libuo el presente testimonio dnstria. Esta patente dc la que deberá tomarse ¡ destinado á teñir cortes de guantes y aplicable á en dos pliegos do la clase décima números 0 583,148 razón cn el Conservatorio de Artes será de nin- todos las máquinas empleadas para coser dichos y 583,147, en Madrid á 25 de Marzo dc «•un valor y por consiguiente caducará su conec-¡ cortes desea obtener patento de invención con arre- Signado, Ramón Sánchez.—Hay un sello
sion si el citado interesado no acredita ante el di-1 glo á la ley de 30 dc Julio dc 1S78, y ha cumplido lizacion.—Los infrascritos Notarios del Colegio y	...	..
rector del Conservatorio dc Artes en ol plazo do'con lo que se previene en la misma ley; por tanto, Distrito de esta Capital legalizamos el signo,firma, Certificamos: Que reconocido un pliego de sellos dos año3 contados desde esta fecha y con las for-j S. M. se lia dignado conceder á Mr. Eduard Fagés y rúbrica que anteceden dc nuestro compañero don < e po íua ( e ' cin c } luco etn unos ( i p< feo pt<'
7	•	‘	~	-	-	--	‘	-	- la Ramón Sánchez Suarez.—Madrid Marzo 20 dc cedontc de la Isla do Cuba y remitido por la Di-
raalidadep que previene el artículo 3S y siguientes Peyre, derecho á la ex plotaeion exclusiva de 1;
do la citada L°y que lia puesto cn práctica el oh-¡’mencionada industria cn la forma descrita en la 1884.—Signado.—Esteban Samanicgo.
GG ltl CILilUil	VIUü lili	VDl pitVU/Li^cv w ^	luuuoiim uu	luuiirt uucuuia	±‘ n1 ‘~ ~ * ----- 7 ’	ro	«	1* 1 T r i ( i	%	i,
jeto de la patente estableciendo una nueva indas- memoria y planos unidos á esta patente como par- —Miguel Diaz Arevalo,—llay	nn	sello	de	legan-^ en	c	ía	e	ajci,	icón	>m	sei
miéntras dure el i tria en el país. Madrid 29 dc Enero de 1884. Ale-¡te integrante dc la misma y conforme cn un todo pación.—Es copia 1‘or	El	Director	genial,	Salva-1 junuas^mas^no^a »o^fjuc^^03
| jandró Pidal y Mon.—Ilay un sello en seco.—Mi- ¡ con los ejemplares que obran en el Conservatorio dor Muro.—Rubrit á nisterio de Fomento.—Patente dc invención á favor do Artes por el término do cinco años, contados terio de Ultramar,
ca
10.	Adjudicado que sea definitivamente el remate por aprobación dcl Excmo. Sr. Gobernador General, el que lo obtenga elevará el “depósito voluntario” á la eantidad de mil pesos cn oro, ó acciones del Banco Español de la Isla, al precio de emisión, cu coacepto de “Fianza por Gobcrna mon,” que quedará constituida oontrato, como garantía dc su cumplimiento.
11.	El Contratista queda comprometí !■>	...
reeojer y satisfacer todos los materiales que se ! do D. Juan Jorge Dnpuy, por un aparato automático desde esta fecha hasta la misma del año dc 1SS9 en «laboren, á no ser que accidentes de fuerza mayor, aplicable á los hornillos y otros aparatos de gas que concluirá.—Este derecho so considera conoc-únpidan su fabricación.	¡con objeto de obtener una economía en el cousu- elido pura la Península, islas adyacentes yprovin-
12. El Contratista se obliga también á pa- ¡ mo.—So tomó razón cn el Registro especial dc pa- cías de Ultramar.—Para hacer cn estas Provin-' fiar los derechos do inserción dc la subasta, cn la! tontos de invención del Conservatorio de Artes al cias efectivo el derecho que concede esta patento ¡
Gaceta y Boletines oficiales, los dcreehos.de la es-¡ folio 143.—tercero.—eon el numero 5094.—El con arreglo al Real Decreto de 14* dc Mayo do entura y testimonios que sean necesarios otorgue Secretario, Ramón Solves.—Hay un sello.—Con- 1880, los interesados deberán presentar un testi el Escribano do Gobierno.
13.	A más de la eantidad de la fianz
que se garantiza el cumplimiento de la contrata,1 vo al sr. eximiente y_
queda obligado el contratista á responder del pues de anotado en el libro indicador expido ^cl ó^por medio de representante á los Gobernadores qno deduzca testimonio
“Ministerio de Ultramar.—D. Eugenio Juliá,
1884.__¡grabador primero, Jefe del departamento dpi gru-
i._Lega- ¡ hado de la Fabrica Nacional del Timbre y don
Apolonio Galvien que lo es segundo del mismo.—
Signado, recoion general do Rentas Estancadas con su ór-
Es còpia,
falsos, y las dife-
_	roncias mas notables que 1"- distinguen dc lo.-
Rubricado.—Hay un solio'del Minia-1 lejítimos, son las siguientes: Todo el sello cn general es más grande y la letra que dice: “Cuba Policía,” es más alta, tanto que por la parte superior se une al filete exterior.—La letra quo dice: “veinte y cinco c. dc peso” tiene la mayor parto dc los perfiles rotos y toda ella muy desigual.— Todos los cuarteles del escudo están en un estado
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
j scr.vatorio de Artes.—Corresponde en un todo con monio legalizado de la misma en el Ministerio úc ñez dc la Serna, mayor ianza con' su original á que mo remito que rubricado devuel- Ultramar. También podrán, si lo prefieren, pre- particular y vecino do ee contrata,1 vo al Sr. exhiben te y á instancia del mismo des-‘sentar directamente el referido testimonio por sí nal que exhibo y recoje, nnrlni- del nn na rio anotado nn ni libro indicador exnido el ó por medio de rcnrescntanto á los Gobernadores ouc deduzca testimonio
D. Joaquín Moreno y Caballero, Notario do este Colegio, eon vecindad y fi ja residencia cn esta capital.—Doy fé: que por el Sr. D. Alejandro Iba-
borroso, en términos que no se castillo ni las flores de lis.—La
distinguen el león, falsificación no os
mayor dc edad, soltero, empleado grabada á buril y es toda ella muy tosca.—El pho-csta Córte, con cédula perso- go de esos timbres falsos carece dc numeración y
mismo con todos los bienes, derechos y acciones presente en este pliego de la clase décima en Ma- ^ Generales de las provi que en la actualidad pesea, ó en lo sucesivo pu- drid á 22 de Marzo de 1884.—Signo, firma y rú- (territorio quisieran eje dieran pertenecerlc, responsabilidad qno lo será briea, exigida, por la vía de apremio, ¡del modo y forma
Legalización.
ovineias Ultramarinas en cuyo ejercer sn industria.—Esta pa»
Luis Gonzales Martinez.— Hay un sollo.— tente delà que deberá tomarse razón en el Conser-Los infrascritos Notarios de esto( vatorio Je Artes será de ningún valor, y por con-
y recoje, se me ha presentado para el papel es más delgado.— \ para que eonstu ) un istimonio el documento que literal- cumplimiento dc la referida orden, expedimos la monte dice asi:—Patente de invención áin garan presente visada por el Sr. Administrador Jefe do tía del Gobierno cn cuanto á la novedad, con ve- esta Fábrica, en Madrid á 4 de Julio dc 18S4 ■ niencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—Don Eugenio Juliá.—Apolonio Galvien.—to. Uno., Alejandro Pidal y Mun,' Ministro de Fomento.— Echaguo. -Hay un sello déla fabrica Nacional
. ; ;