Habiéndose introducido algunas reformas en el pliego <le condiciones para la contrata general de vestuarios de marinería durante dos años eu este Apostadero, el cual so publicó en la Gaceta de esta capital del 27 de Julio próximo pasado, cuya subasta fue anunciada en la do 111 del mismo, y suspendida, según aviso inserto en la de 11 de Agosto actual; y debiendo suc.irao á nueva licitación dicho servicio, se hace presente al público que la expresada subasta tendrá lugar al espirar el [ laxo de treinta dias desde la inserción ucl presente en el mencionado periódico, ó al siguiente, si en el que aquel espire fuere festivo, á liri de que acudan con sns proposiciones amo la Exorna. Junta Económica que estará constituida al efecto, los que deseen interesarse en la contrata referida; en el concepto de que el acto tendrá lugar bajo las cláusulas del pliego ya publicado y con sólo las alteraciones siguientes en las condiciones facultativas:
4.a Calzoncillos.—Serán de lienzo blanco de 14 hilos en el cuarto de pulgada cuadrada, y su hoehura será igual á la ordinaria de esta cíase de piezas.
10.a Queda adicionada en el sentido deque la manta ha de entregarse precisamente con estricta sujeción al modelo que catará de manifiesto en el almacén de Recepciones de esto Arsenal.
' Habana 26 de Agosto do 1884.—J osí Mario, Áutran.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Comisión de compras de víveres para la Malina.
Necesitándose mensualmcntc para la manutención del ganado del Arsenal y mientras convenga adquirirlas por gestión directa do la Administración, unas treinta fanegas de maíz en mazorcas do la mejor calidad, y en virtud de lo dispuesto por la Ordenación de Marina del Apostadero, se anuncia al público para conocimiento de los almacenistas ó traficantes de dicho artícu'o y deseeu facilitar todos los meses la expresada can tidad en la fecha en que se les pida, pueden hacer sns proposiciones, que presentarán escritas en la Intervención do Marina del Apostadero situada en el callejón de “Churriicn,” todos los dias hábiles de 10 á 5 de la tarde hasta el 28 del corriente; debiendo advertirse quo el pago tendrá lugar en libramientos sobre la Tesorería General de Hacienda de esta Isla; siendo además de cuenta del proveedor la conducción del maíz hasta el referido Arsenal.
Halmna, 20 de Agosto de 1884.— Ernesto Wéiduc.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaría general.
El dia primero de Setiembre próximo, comenzarán en esta Universidad los exámenes extraordinarios de prueba de curso.
Y	de orden del limo. Sr. Rector, se publica para general conocimiento.
Habana 26 de Agosto de 1884.—El Secretario general, T)r. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección Je la Escuela incompleta para niños, del Caserío de Aguaditn, término Municipal de Santa Isabel de las Lajas, dotada con el haber anual de trescientos pegos para personal; casa y setenta y cinco pesos para material; de orden del Exento, é Iitno. Sr. Rec tor se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 dias que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la Provincia respectiva,
la Se-mon Pública de Santa ObrráT
Y	en cumplimiento do lo dispuesto por S. E. lima, se publica para general conocimiento.
Habana 21 de Agosto do 1884.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela incompleta para niños, del caserío de Santa Rosa, término Municipal de Santa Isabel de las Lajas dotada con el haber anual de trescientos pesos para personal, casa y seteuta y cinco p sos para material; de orden del Exorno, o limo. Sr. Rector se convocan aspirantes a la misma, para que en el plazo (lo 30 dias que- empezarán á contarse desdo la primera publicación de este anuncio en ol Boletín oficial do la Provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaria de la Junta Provincial de Instrucción Pública de Santa Clara.
Y	en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. lima, se publica para general conocimiento.
Habana 21 do Agosto do 1884.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Alaza.
presenten sus instancias documentadas en ereturíu do la Junta Provincial de Instrnccic
SEGUNDA SECCION.
Gobierno Civil de la Provincia de la Habana.
Secretaría.
Negociado de Fomento.
Habiendo ocurrido á este Gobierno, por medio de instancia, el Sr. Presidente de la Compañía de Almacenes de Regla y Banco del Comercio, solicitando autorización á nombre de la misma, para construir en dicho pueblo un Iramvía servido por fuerza animal y adjuntando ni memorial el plano y memoria prevenidos en el artículo 78 de la Ley de ferro-carriles de 1877, el Excnio. Sr. Gobernador, después de oir los informes emitidos por el Ilustre Ayuntamiento de aquella, localidad y del Sr. Ingeniero Jefe do Obras Públicas de esta Provincia, según lo que previene el artículo 82 de la citada Ley, se lia servido disponer la publicación por treinta dias en la Gaceta oficial y Boletín de esta Provincia, del pliego de condiciones particulares que además de las generales, habrán de regir para la concesión de la línea expresada, cumpliendo así lo preceptuado en el artículo 81 de la referida Ley, y que á continuación se expresan.
Habana Julio 28 do 1SS4.— El Secretario interino, Manuel Alvarcz Osorio.
Pliego de condiciones particulares, que además de Jas generales, habrán de regir parala concesión do un trumvía, servido por fuerza animal que partiendo desde cerca del embarcadero de los vapores de la Compañía de Almacenes de Regla, seguirá por entre los edificios tercero y cuarto, pasará por el fondo de aquel y de los 2.° y l.° contorneará el 7.ü establecido en terrenos de la Compañía, para dirijirsc después por las calles de Barrero, Real, hasta la de O-Donell; comprometiéndose á construir dichas obras, bajo las condiciones siguientes:
1.a Las obras de que es obj.-tó dicha concesión deben hacerse con estricta sujeción a los planos presentados de manifiesto eu este Gobierno Civil v modificaciones que so prescriben.
de cargo dr-
ía Compañía la cotiser-
2.a Et
vacien de la
espacio cor espondiente á la entrevia y
3¡j En el caso de presentarse dos ó más proposi1 vía : ubi ¡cu (calles del Barrero y Real) cionis igualmente ventajosas se abrirá nueva licitación i„ r„t,,. eu entre sus autores por puja« a !a daña que noexcederán _ ■ de quince minutos mininos ni fe admitirán inferiores á cinc > pesos, adjudicándole provisionalmente la subasta á reserva de la supejLr aprobación, á favor de quien mejor proposición hiciere
4? ti trascurridos «olios dius después de notifica do al interesado la aprobación del remate por la supe
en el
una zona exterior de medio metro do ancho, á con tar de ámbos caniles.
3.	a Se terraplenará con todo esmero el espacio do la entrevia y zona exterior á ios carriles, d( jando á estos últimos enrasados con el terreno para no presentar estorbos á la circulación.
4.	a Según lo que se proviene en la legislación v gente de ferro-carriles, no se empie ri li alguno que estorbe la libre circulación por la vi i publica, y sí por los que por su forma especial son apropósito para traumas.
5.	a Se dará principio alas obras á loados meses de haberse notificado á la Compañía la concesión y estarán terminadas a los seis meses de darles comienzo.
■	6.a No se empezará la explotación del tram-
via sin haberse antes dado cuenta do su termina cion á la Superioridad, para quo decrete el reconocimiento facultativo reglamentario con objeto de ver si las obras se han hecho con sujeción al proyecto.
7.a Él motor que so empleará según lo solicitado, debe ser forze sámente la fuerza animal; siendo indispensable el permiso do la Superioridad para sustituirlo por otro de distinta especie.
89 Una vez efectuada la subasta pr evia, para la concesión do la mencionada vía urbana, el concesionario liará un depósito do cinco por ciento del importe de las obras dentro de los qr «lias siguientes á la notificación do la concesión entidad que le será devuelta á la terminación de las mismas
9.a La concesión se hace por un plazo de sesenta años en ló relativo á la parte establecida so bre la vía pública (calles de Barrero y O-Donell) terminado el cual se incautará de ella el Mimici pio.
ra su ena jenación, cuya subasta tendrá efecto el Sábado 6 de Setiembre próximo.
Lo que se pone en conr cimiuito dd público para mayor concurrencia de lidiadores.—El Director, M. Torres y Samá.
CONTADURÍA.
‘Razan.”—Comisión
lien],
Don Fernando Rodriguez y Thevçuot, Alti Navio de la Armada.
Uabiéndosc ausentado del vapor de S. Jf cl dia 'J de Julio île! corneille afn
eres de
r¡oridad no ingresan; en rí Tesoro e! importe de la su basta, perderá todos sai dc¡ cebos y acciones á la misma ¡r.i ca- • corno ¡gulmente el depósito coustinddo.
.r>¡* ¡Serán de cuenta de! rem.dador los gastos de escritura, anuncios en la Gaceta y demás que fueren necesarios hasta dar al rematador computa y libre posesión de la (inca rematada,
Administración General de Loterías (lela Isla de Cuba.
AVISO AL PUBLICO.
El Sábado 30 del corriente mes, alas ocho y media en punto de su mañana, después de un conteogoueral y de escrupuloso exámeo, se introducirán en sus respecte vos globos las 12,000 bolas,de que se compone el sorteo ordinario número 1,105 Ala vez se introducirán la; 1.22') bolas de los premios correspondientes al expre sado sorteo.
El Lútiea 1? del entrante mes de Setiembre á las siete en punto de la mañana, se verificará el sorteo.
Duraute los cinco [ rimeros dias hábiles contados desde el de la celebración de! referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los señores su3critores á reco jer los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario número l,16<q eu la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
liO que se hace público para general inteligencia
Habana 25 de Agosto de 1884.—El Administrador general interino, Ramón Monlalvo y Mantilla.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección de A tu a sos.—Negociado de Reparos. Convocatoria.
Núm. 115—F? 23.
D. Luis Araujo, D. José María Yergara,D. Cárlos de Leon.D. Ramos Bsruste y D. José M arcía Nogu ra, sus apoderados ó herederos, raso de haber fallecido, se servirán presentarse eu esta Contaduría Geueral enhora y dia hábil y término de quince, á recojer sus respectivos pliegos de reproducción de calificación de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reiijo en la del Tesoro de esta Isla, y la parcial de la Habana,correspondiente al mes de Diciembre de 1866; en la inteligencia, que de no presentarse á recojer los expresados pliegos, se les ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, Agosto 14 de 1884.—El Contador Geueral, P. S , Luis Izquierdo y Roldan.
Núm. 411— Fo 257.
D. Francisco Ramírez, su apoderado ó herederos caso do haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría Gaueral en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de reproducción de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro, por ingresos y pagos de Santiago de Cuba del mes de Abril de 1867;'en la" inteligencia, quede no presentarse, se le irrogarán los peí juicios que señala la Ley
Habana, 14 de Agosto de 1884.—T)1 Contador General, P. S., Luis Izquierdo y Roldan.
Núm. 412.—Fo 257.
D. Franci-co Ramírez, su apoderado ó herederos, caso de que hubiese fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de reproducción de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Mayo de 1867; en la inteligencia, que de no presentarse á recojer el expresado pliego, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, Agosto 14 de 1884.—El Contador General, P. S., Luis Izquierdo y Roldan.
Núm. 112.—Fl? 22.
Don Ramón de Olazarra, tu apoderado ó herederos caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hoia y dia hábil y término de quhice á recojer un pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingresos de Santiago de Cuba del mes de Junio de 1867; en la inteligencia que do no hacerlo asi, incurrirá en la pena que señala el artículo 66 del Reglamento del supradiclio Tribunal.
Habana 4 de Agosto de 1884.—El Contador general.—P. S., Luis Izquierdo y Roldan.
Núm. 109—Fl? 22.
Don Estanislao Crespo, su apoderado ó hertcb > caso de haber fallecido, sa servirán presentarse en rs Contaduría General en hora y dia hábil y término quince á recojer un pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas marítimas de la Aduana de la Habana del njes de Enero de 1871, presupuesto de 1875-71; en la inteligencia de que de no verificarlo así, se le irrogarán los perjuicios que señala la Ley.
Habana 4 de Agosto de 1884.—El Contador genera!.— P. S., Luis Izquierdo y Roldan.
Desde el dia 1? del entrante mes, se dará principio á la venta de los 22,000 billetes de que se compon^ el sorteo ordiiario número 1,166 que se ha de celebrará las siete de la mañana del dia 16 de Setiembre del corriente año, distribuyéndose el 75 p.§ de su valor total, en la forma siguiente
NÜMER3 DE PREMIOS.	Importe de los premios.
1 de					200000
1 de..		50000
1 de 			20000
3 de 10000			30000
6 de 5000		30000
20 de 1000;				20000
591 de 501				2955C0
9 Aproximaciones de á 1000 prsos cada uia para Ja decena del pre-	
mio inayflr. • 			9000
9 Idem (le á 500 pesos para id. id.	
del 2pprem¡o		4500
2 Iden de á 500 peses para el número anterior y posterior al que ob-	
tengaci premio de 20,000. 		1000
6«3 prenr.ioe.	$ 660000
Precio de los billetes. —El entero $ 10; el medio S< 20; el vigésinío § 2; y el cuadragésimo $ 1.
L) que se avisa a! público para general int-ligoicia.
Habana 25 de Ago lo de 1831.—El Administrador general interino, Ramón Montalvo y Mantilla.
Adniiuísíraelou Loeal de Aúnaiia»,
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento dé muelles.......... 25385 04
» almacenes..................... 431 07
Total-............$ 25816 11
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
Por importación
14325 75
ación
exportación.............................243o	02
multas........... .....;............ 232 13
derechos de nave^
con) i sos........
depósito mercantil
toneladas................................ 78	84
impuesto sobre bebidas................ 13476	07
Total.............$ 30597 81
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Por importación........................   18939	62
» exportación .......................... 2435	02
» multas....................................12	53
» derechos de navegación..,..................
» comisos..-....»............................
» depósito mercantil ........................
» intereses de pagarés.......................
» impuesto sobre bebidas á depósito...	785 52
Total.............$ 22172 69
Habana, 26 de Agosto de 1884.— -El Contador, G, de Ruberie.—Vto. Bno.— El Administrador, Hernández.
Sección	—Beneficencia. —N? 698.—Fòlio 200.
D. José Murillo, Administrador qno fué del Hospital "de la Villa de Colon en e! año de 1874 á 75, se servirá presentar en este Centio en el término de 15 dias á recojer el pliego de los reparos ofrecidos en el examen de la cuenta de dicho Asilo, y caso de no poder verificar su presentación, lo hará por persona autorizada, ó participará su residencia.
Habana 2 de Agosto de 1884.— El Contador General, Joaquín 7>. Valdrs.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana.
Negociado de Deuda antigua.
Debiendo efectuarse en esta Administración el dia 27 del próximo Setiembre á las 12 de su mañana la subasta del potrero‘ Nuesra Sra. de Guadalupe,” ubicado en el término municipal de Guanabacoa, barrio de Pepe-Antonio, retasado en 10,955 posos 72 centavos oro, con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación, se anuncia al público pa'aque ¡U3 personas á quienes interese hacer proposiciones concurran' á esta Oficina eu el dia y hora designado. La indicada finca reconoce las siguientes imposiciones: 7,150 pesos al Monasterio de Santa Catalina, 800 pesos á la Cofradía de las Animas, 2,000 pesos á la Capellanía de D. Antonio López, 2,004 pesos 2-V reales á la Capellanía laical de D9 María Catalina de Corpa y 18,277 pesos á la Capellanía también laical de D? Josefa Peñalver.
liaban«, Agosto 18 de 3884.—El Administrador, Pablo Roda.
Pliego de condiciones que se cita.
la Las proposiciones deberán hacerse en pliegos cerrados á los que se acompañará la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el 5 p.g del valor que en tasación tiene la finca.
2? La venta se efectuará al contado y sólo se admitirán las posturas que cubriendo los dos tercios de la tasación reconozcan además las imposiciones que afectan á la ¡juica.
TERCERA SECCION.
Casa General de Enajenados de la Isla de Cuba.
JUNTA ECONOMICA.
Secretaría.
No habiéndose rematado en las dos subastas verificadas en 18 de Julio último y 2 del actual, los suministros de víveres, harinas, efectos de oratorio, lavado, alumbrado, calzado y el derecho de cobro de planchas á los buques de travesía que atraquen al muelle de !a Habana; el Exorno. Sr. Gobernador General, á propuesta de esta Junta Económica y por acuerdo de 19 del qne rige, ha tenido á bien disponer se celebre una tercera subasta aumentando los precios de los víveres, harinas, efectos de ovatorio, lavado, alumbrado, así como el de calzado, en un diez por ciento sobre los marcados en los pliegos de condiciones que se publicaron en la Gaceta de 27 de Junio y 9 de Julio último, rebajando en la cantidad porque se anunciaba el remate del derecho del cobro de planchas en la Gaceta de 13 de Julio último, un veinte por ciento.
La Junta Económica, en vista de lo dispuesto por la Superioridad, ha acordado anunciar nuevamente por ocho dias consecutivos, los remates de los suministros indicados, así como el de! derecho dél cobro de ¡¡lanchas, cuyos remates se celebrarán cddia treinta del actual á las nueve de su mañana, en las oficinas de este Asilo, Potrero Ferro.
A fin de que I03 Sres. Lidiadores que lleguen á obtener la subasta á su favor, no aleguen después ignorancia, se les participa que para poder realizar el contrato del remate, deben presentar el recibo ó matricula de la Administración de Hacienda Pública, por el cual se compruebe queestáinscrito como tal contratista; sin cuyo requisito no podrá entrar en posesión de su contrata"
Ferro, Agosto 22 do 1884.—El Vocal Secretario de la Junta Económica, Faustino Canel y Romaelle,
Relación de los
números de que se cita
(ll)
zanf" ci aia d ue uuno tim corriente ano, el tnari» a* de 2? clase Anastasio Giunncz y Rivero, per teii(<?Cr°
los lotes de alhajas j aí expresado buque, á quien estoy procesando n0^ delito de 1» deserción; usando de 'la autorización óel
:ir cu. D„-l T,e
	. _ ..		24300
23865	2474''	2 HK>0	24832
2419 »	24767	‘¿■'703	J 4 11 9
24386	2363”	23752	24046
24395	21 i 25	241X5	2) 28: i
24622	23545	24216	24259
2*708	2 4336	24205	2 4286
or-
Habana 2C de
Domingo G ardor/ ui.
Agosto de 1881.—El Contador,
Comandancia
general de la Habana.
provincia de la
Don ¡Manuel Caramazana Bogonéz, Alférez del 29 Escuadrón del 1er. Tercio de la Guardia Civil de la Isla de Cuba, Comandancia de la Habana y Fiscal nombrado de orden superior.
Ignorándose el puuto de residencia del paisano Juan Perez Pastor, natural de Novelda, provincia de Alicante, el que embarcó en el puerto de Ja Habana, el dia 15 de Enero del corriente añoá bordo del vapor correo “P. Satrústegui,” á cuvo individuo estoy sumariando por faltas que cometió siendo guardia da 2¡j clase de la 1? compañía do esta Comandancia, estando prestando el servicio del Instituto eu el barrio de Go-vea la noche del 4 de Octubre de 1881, teniendo que nombrar defensor para que lo sea eu esta causa; usando de las facultades que para estos casos conceden las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército; por el presente y tercer edicto, cito, llams y emplazo, al referido Juan Perez Pastor, para que en el término de 10 días á contar desde la fecha de la publicación de este edicto, se presente en esta Fiscalía, sita en la casa cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en la ciudad do Nueva Paz, ó manifieste por escrito el punto do su residencia, en la inteligencia que. de nó verificarlo se le seguirá la cansa y sentenciará en rebeldía por así la voluntad de S. M. el Rey (q. D. g.) Publiquese en el Boletín Oficial de la Provincia de Alicante y en la Gaceta Oficial de la Habana, para que de esto modo llegue á noticia del interesado.
Nueva Paz 15 de Agosto de 1884.—El Alférez Fiscal, Manuel Caramazana Bogonez.
Fiscalía Militar de la Capitanía Geueral.
M. tiene concedida en esto casos por sus Reales d¿nansas [rara los oficiales de la Armada; por el aun te llamo, cito y emplazo por este mi segundo e<)¡ t al marinero Anastasio Giménez y Rivero, señalan 1 i la Comandancia General de lu Habana, dónde dek„°¿ presentare personalmente á dar SU3 descargos deni del término de veinte (lias; en el concepto q*ue de ^ verificarlo así se le seguirá la causa juzgándole B° rebeldía sin más llamarle ni emplazarle. °	811
A bordo, Cien fuegos 21 de Agosto do 1«8¡ Fiscal, Fernando Rodrigue/..—Por su mandato ' t Parts.
El
Don Fructuoso Martínez y Martínez, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería, en comisión activa del servicio, con destino de Fiscal Militar de la Capitanía General de es'n Isla.
Teniendo quo rec birles declaración eu procedimiento que me hallo instruyendo de orden superior á los paisanos D. Fabian Hernández y I). Manuel Val-dés, de Santiago de las Vegas, en cuyo punto no se hallan é ignorándose su residencia y domicilio,
Eu uso do las facultades que las Reales ordenanzas de S, M. me conceden; por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los referidos paisanos para que en el preciso térrpino de veinte dias, ú contar desde en el que aparezca publicado en la Gaceta y Diarios oficiales de esta Capital, so presenten en esta Fiscalía, sita en la calle de Oficios n<? 35, Hotel de Luz con el indicado fin, y de no verificarlo se les seguirá el perjuicio á que dieren lugar.
Habana 18 de Agosto de 1884.— Fructuoso Martínez y Martínez.—Por mandato del Sr. Fiscal.—El Teniente Alférez Secretario, Cesáreo Rapado Cápiro.
Comandancia
militar de Marina de da (a Habana.
Fiscalía de causas.
la provincia
Don José María Caro y Fernandez, .Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia,
Eu el expediente que instruyo para justificar el derecho que asiste ni cabe de mar de la clase, Migrel Fernandez Cano; á los de 2í, Bartolomé Borras y Pedro Obrador, y marineros de 19, Vicente Ramis y Antonio José Espósito, por el mérito que contrajeron contribuyendo al salvamento del náufrago de un bote de la Administración Militrr, que zozobró eu esta Ba-hía en 2 de Agosto de 1882; be dispuesto en providencia de este dia, librar la presente mi primera y única carta de edicto y pregón, convocando per término de treinta dias á las personas que puedan informar, para que con arreglo á lo quo dispone el art. 5? del Reglamento de la Orden Civil de Beneficencia, se presenten en esta fiscalía en dia y hora hábil á disponer 1« que le constare en pró ó en contra del mérito que asista á los interesados.
Habana, 23 de Agosto de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José María Caro.
Vapor “Guadalquivir.”—Comisión Fiscal.
Don José Contrerns y Guiral, Alférez de Nevío de i Armada de la dotación del expresado buonp Fiscal nombrado de orden superior. Hallándome instruyendo sumaria contra elm • ñero do 19 clase de la dotación de la fragata “Con ' cion,” Antonio Machín Mojica, por el °delito de^li deserción. Usando de las facultades que las ordeiu zas de la Armada concedcu á sus oficiales; por este *• segundo edicto, cito, llamo y emplazo al r/ferido rinero, para que en el término de veinte d¡¿3 contad* desdo el de la fecha, se presente personalmente eu est! Fiscalía á dar sus descargos; eu el concepto quedo? verificarlo se le seguirá la causa juzgándole eu retal día.
A bordo del expresado buque. Puerto de ]« Tí baua 18 de Agosto de 188-4—bf Fiscal, José Ccntrer?
Dou José Controras y Guiral, Alférez de Navio del Armada y Fiscal nombrado.
Habiéndose ausentado de la música del Apostad ro el marinero de 2a clase, Tomás de Moral Flores !¡ 27 del pasado mes de Julio, á quien estoy procesando por el delito de l:j deserción. Usando do la autoriza' cion que me conceden las Reales ordenanzas; nor#| presente, cito, llamo y emplazo, por esto mi’primer edicto, para que en el término de treinta (lias á contar desdo la fecha, se presente á borbo del “Guadalquivir" al Fiscal que suscribe, á dar tus descargos; en el con ceplu que (le uo verificarlo se le seguirá la causa srn! teuciándole en rebeldía.
Haóana 18 de Agosto de 1834.—JoséContrenu
Comisaria de Guerra de la Corana.
Don Ramón Perez Dávila, Comisario de Guerra Je b clase. Jefe instructor do expedientes administrad, vos de alcance y reintegro en el Distrito Milita, de Galicia.
Hace saber: que en virtud de providencia díctala en 26 de Junio último por la Sala 2a de la Sección 1» del Tribunal de Cuentas del Reino en el expediente seguido en esta Comisaría por delegación del miimo para obtener el reintegrc.de 500 pesetas satisfechas en concepto de corresponder al soldado cumplido Jos,: ¡ Luis Rodríguez, por libramiento np 787, expedido por la Intendencia Militar de este Distrito ea 11 de Abril i de 1865 con aplicación al capítulo 38, artículo unir» ¡ del presupuesto de 18G4-65; se cita, llama y emplan, por término de cuarenta y cinco dias contados desde el de la publicación de este edicto en los periódica ofioiales de la Isla (le Cuba, al ex-oficial de Admini» tracion Militar D. Bernardo Ibañez, [rara que compa rezca ante dicho Tribunal de Cuentas por sí 6 lea-mente representado por legítimo apoderado, con apercibimiento <le que no presentándose dentro del pin. marcado, le parará el perjuicio que haya lugar. Coruña 20 do Julio de 1884. — Ramón P. Dávila
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno libre Pedro Velazco Espada, pata que en el término de quince dias contados desde la primera publicación se presente en esta fiscalía á evacuar un acto de justicia,
Habana, 22 de Agosto de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José María Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la escala de Reserva y Fiscal de causa? de esta Comandancia.
Por esta mi única carta de edicto y pregón, y término de quince dias, cito, llamo y emplazo, para enterarles de un asunto que les interesa en causa que se 'ustruye por sustraerían de efectos déla barca inglesa ‘Minuié,” á los individuos que seguidamente se relacionan.
Segundos Pilotos.--!). Joaquín Lises y D. Fausto Albón'ga.
Maquinistas.—D. Juan Antonio Gómez y D. Enrique Suarez.
Contramaestre.—D. Dámaso Hernández. Mayordomo.—D. Ismael Salas.
Marineros.—I). Múreos Bóveda, D. Manuel Domínguez Blanco, D. José Neiva Freire, D. Francisco Piñeipo Letona y D. Miguel Rodríguez.
Todos los cuales petenecian a la dotación del vapor “Moitera,” en 22 de Abril de 1882.^
Habana 20 de Agosto de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José Mu Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Reserva y Fiscal de omisas de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á las personas que puedan informar de que cómo tuyo lugar la aparición del cadáver de D. Emilio Fernandez Vinjoy, el dia 1? dei actual en aguas de la Punta, para que en el plazo de diez dias contados desde el de la primera publicación, se presenten en esta Fiscalía á deponer lo que les constare con lo que obsequiarán la administración de justicia.
Habana 21 de Agosto de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José M? Caro.
Orden da la Plaza del dia 27 de Agosto de 1881.
Servicio para el dia 23.
Jofo do dia.—El Comaudaute de) 1er. Bztille Artillería de Voluntarios, D. Isaac Morillas.
Visita de Hospital.— Batallón de Artillería.
Médico para los Baños. —Academia de' Alucio
Capitanía, General y Parada.— ler. Batallón4 Artillería.
Hospital Militar.—Batallón de Ingenieros.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El 3o de la Plaza, D. Manuel Fernandez.
Imaginaria en ídem.—El 3? de la misma don Francisco Sobredo.
El Coronel Sargento Mayor, Recaíio.
Presidio de. la Habana.
Coma'niiaucia.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador&■ neral que se saque nuevamente á remate por-admití-tracion el suiniuistro de víveres áeste Piesidio, porta ber sido declarado nulo el que tuvo lugar el dia7 del comente mes, se hace público que dicho actoter drá efecto en las oficinas de esta Comandancia á lió-1 del dia 30 del actual, haciendo presente á las persone I que deseen presentar proposiciones que los preciosd | los artículos-deberán sujetarse á los publicados p»'< la subasta en la Gacela oficial del día. 28 de Majon'-' timo, y haciendo la rebaja eu la forma prescrita en i' cho pliego de condiciones.
Habana 27 de Agosto de 1884,— El Cómante' Jacinto Díaz Miranda,
Banco Español de la Isla de Cuba.
Debiendo destinarse la suma de $ 235,076-44e I el presente trimestre para el pago de intereses y n®1 f tizacion de las obligaciones del Tesoro de esta 7“ sobre les productos de la renta de Aduanas, creaJ-. en virtud de la Ley de 25 de Junio de 1878, Jetind dispuesto que la amen tizacion se verifique por sorlc la Administración de este Establecimiento prore« anunciar bis siguientes reglas á que lia de sujetarse del tercer trimestre del presento año, de acuerdo las instrucciones comunicadas por el M iriisteiio de t tramar en Real órden fecha 3 de Noviembre de 18« 19 El sorteo so verificará públicamente salón de juntas generales del Banco, sito en la c*“.1 Aguiar núm. 81, á las doce del dia primero«^ tiembre próximo y lo presidirá el Excnio. Sr.y°; nador del Banco, asistiendo además una cora®®. Consejo, el Secretario y el Contador dal Estab miento.	:^é
2? Las 1J35 bolas en representación de
obligaciones que en primero de Julio próximo Pj quedaron por sortear para su amortización, se W (Irán al publico antes de ser introducidas en eU ,
para que puedan ser examinadas.
3? Encantaradas las 1735 bolas, seext del globo 38 en representación de 3800 oblig*^ que corresponden al vencimiento de primero de bre próximo, según iudica el cuadro do omort' estampado al dorso de las obligaciones; per» entenderse que aunque dichas 38 bolas rep^ 3.800 obligaciones, habrá de eliminarse de el|»s r por su numeraciou se hallan comprendida8 • 131.249 obligaciones cangeadas por billetes lnp01 de 1880.
4? La Administración del Banco Pu.^ ynit los periódicos oficiales la numeración de las á que haya correspondido la amortización J
expuestas al público para su comprobación Is lasque hayan salido en el sorteo.	, J(
Habana 28 de Agosto de 1384.—Fl
José Cánovas del Castillo.
Agosto <lel"
Monte de Piedad.
Dirección.
En cumplimiento á lo que previene el inciso 69 y ?? del arti ulo 28 del Reglamento, esta Direecion ha dispuesto que los lotes de alhsjas adjudicadas por este Monte de tfiedad, se anuncien en ¡a Gaceta oficial pa-
Dou'José Me Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Ror este mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á José Orea y Sierra, natural de Cartagena de 38 años, casado y maimitón que fué del vapor-correo español «P. deSatrústegui,» para qu ;se presente cu esta Fiscalía en el plazo de diez dias contados desde la primera publicación á descargarse do la culpa que le resulta eu causa que se le sigue por habes desertado de dicho buque; en rí concepto que de verificarlo Renta 3 p.§ interés y 1 de
se le oirá y administrará justicia y caso contrario se le amortización anual..... 85J á ¡5 P-5
declarará	rebelde y contumaz é incurso en	Jas	penas	I	IdeIn id. y 2 id........... Nominal.	^0l,'
que las leyes	establecen.	■	Idem de anualidades........ 77jí 5 P'-
-- -	■	'	-	-	.	. n Billetes hipotecarios.......... Nominal.
demente	Co-	Bonos del Tesoro........... gtfu operado	^	(r.
i	Idem del Ayuntamiento.....	78 á 77 P -
Cotizaciones (le la Bolsa el 27 de
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL. Abrió fi 220j p.§ y cierra de 218ÍJ á 219	^
FONDOS PUBLICOS.
D.(
Ilabaua 20 de Agosto de 1884.— El rond Fiscal, José M¡r Caro.