1
do! sol ire ([Vie contenga«adn prop«» rrirl cl recibo que aero lite leiber lieelio e
*	-	...	Ç, »
ii ion se acompa- C »bulliría generai • n li na y «lia l»úl»il j ara un asimiló cl ilopóst- to (pie les interesa.
Habana ¡setiembre 17 Je ISSI.—lei Contador Ge-
eposi-Jc las I
tu provisional de quo Irata la emulici».! li. , ...	, Anibd Anide.
c antidades por el todo o por cada uno de los ai Li-
culos, cuya enajenación se intenta: y si de Sil lectura resultasen dos ó más proposiciones iguales se abrirá una puja oral por el término que estime conveniente la mencionada Corporación, quien adjudicará el reñíate al imitador quo ofrezca mayores ventajas á la Hacienda.
0.a Si los Imitadores renunciasen á la pnja, r,e adjudicará Vi remate, al mejor postor, según el orden do numeración de las proposiciones,)' una vez liceln la adjudicación el rematante extraerá en el preciso término do quince dias los materiales ad judieados do que se trata en este pliego.
Vero si en cl mencionado periodo «le tiempo .............
renuncia á su extracción ó no se presenta á veriti-' ueral, Anilml Arriele. caria, dando con esto lugar á que la operación se prolongue más del plazo prelijado, se entenderá rescindido el Contrato, con pérdida á favor de la Hacienda de la fianza prestada como garantía.
7.a Para hacer entrega del expresado mate vial al adjudicatario, es indispensable la presentación en la Ordenación de este Arsenal, «le la carta «le pago que acredite la entrega en la Caja do la Administración de lientas de esta Capital, del importe de la subasta; con advertencia de que si trascurridas tres dias desde que se le notifhjiio la adjudicación, no se cumpliese dicho requisito, se entenderá rescindido cl Contrato, incautándose la Hacienda de la cantidad consignada como garantía provisional.
8«1 Serán de cuenta del adjudicatario los «'.»sto» de acarreo y extracción del Arsenal de los enunciados efectos, en el concepto do quo la Marina los entregará en el punto donde se encuentran, después de pesados; debiendo asimismo satisfacer aquel los do insereiou de este pliego de condiciones en el sobredicho periódico oficial, y cualquiera otro quo se origine conformo á la índole de este Contrato.
9.	a Tanto para examinar el material referido como para la resolución de cualquiera duda que pueda ocurrir, podrán los que d< scen interesarse en esta subasta, personarse en la Contaduría de Acopios de cate Arsenal, en dias y horas luidlo:; en ía inteligencia do que las cantidades de aquel cuya enajenación se propone, son aproxima daineute las siguientes:
56,580 kilogramos de jarcia trozada.
15,109 id. de retacería.
10.	Itejiráu para esta subasta y su publica licitación bis disposiciones vigentes sobre contratos público», de que no se baga mención en las condiciones precedentes.
Arsenal do la II diana 1C do Setiembre de 1534,.—Ricardo tí ireía do Cáceres.—Vto. lino.,
Francisco do 1\ Sierra.— Es copia, José María Antean.
I>. Miguel Sastrou, Tesorero que filó de la Administración Económica de Fuerte Principo, su apoderado ó h «rederos si hutiiese fallecido, se presentarán en esta CiiitailurÍH general en llora y dia hábil para uu apunto qué lea inteleta.
11.Jimia Setiembre 17 Je 1881.—F1 Contador Central, Anibul Arricíe.
[). Miguel Guardado, T. sorero quo fu6 de la Administración Económica «le Matánzas, su apoderado ó , h>« rule ros si hubiese fallecido, so presentarán en esta !U ' Contaduría general en hora y dia hábil para uu asunto «pie les interesa.	__
Habana .Setiembre 17 de 188o-.-Ll Contador Ge-
Administración Princína! de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana.
Nt yodado de Bienes del Estado.
Extendidos los recibos correspondientes á las fincas rústicas y urbanas déla propiedad del Estado, quo se hallan en arrendamiento, se hace saber á los interesados concurran á la Sección de recaudación de esta Administración en término de quince dias it efectuar su pago; en la inteligencia quo trascurrido que sea dicho plazi se procederá á su cobro con las recargos reglamentarios.
Habana Setiembre 17 de 1881.—El Administrador, Pablo Roda.
Denunciado por D. Fernando V. Pallarás y de Vignier, como realengo un solar al fondo de su casa calle do la Soledad n® 38 en la Villa de Guauabaeog, que linda por el Norte con ti fondo, de dicha casa, por cl Sur con terreno yermo que dá á la calle de la 'erería, por el Este con el costado de la casa no -12 de la calle bojedad de la propiedad d D. Manuel González y otro terreno yermo que dá á la misma calle de Santo Domingo, midiendo ocho metros trescientos setenta y dos ni ¡ímetros de frente, por diez metros cuarenta y seis milímetros de fondo; se anuncia al público para que las personas á quienes perjudique dicha denuncia, se presenten en esta Administración con los documentos que mitifiquen sus derechos en el término de 30dias, á contar desde esta fech¡>; en la inteligencia, de que trascurrido dicho tiempo sin íeclamacion alguna, se pasará el expediente al Sr. Promotor Fiscal para quo obtenga en nombre de la Hacienda la correspondiente declaratoria.
Habana Setiembre 1<? de 188-1.— El Administrador, ¡'oblo Rola,
Modelo de proposición.
ogun cèditeli la calle propia representación (da .. ¡Sociedad ó (Jonip. etc., autorizado)
D. N.... N.... vecirto de.... la personal que presenta, domiciliado de...'. núm.... por nombre de I). N. N. para lo que se halla competentemente hace presente: Que enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial ele
esta Capital do fecha--núm-------para la venta
en pública subasta do la jarcia trozada y retundía que sin aplicación ai servicio existen en el Arsenal de este Apostadero, se compromete á adquirir dichos artículos con estricta sujeción á las condiciones contenidas en el referido pliego, por los precios tipos fijados en el mismo (ó con el aumento de tanto por ciento, expresado en letra.)
Fecha y firma del proponente.
yin resultado la segunda subasta celebrada ayer para cl remate del balandro número dos, tan ta en esta Capital como en Bntabunó donde tuvo lugar de una manera simultánea, acordó la Excelentísima Junta Económica del Apostadero en sesión do la propia fecha, repetirla bajo las .mismas condiciones' publicadas en la Gaceta do Junio ú 1 ti nio, si bien bajando el tipo tic la subasta á 450 pesos, cuya nueva licitación tendrá lugar al espirar el plazo de 30 (lias desde la inscicióu del presente anuncio cu el expresado periódico ó al siguiente si resultare ser festivo.
Habana 23 de Setiembre de 1SS4.—José Ma-A ulran.
Neoociado de murallas.
Anuncio.
Emharga'los á I) Mariano de la Turre, los solares números uno, dos y tres de la manzana treinta y tu a del reparto de los'terrenos de las murallas, encobro «le pagarés pue por compra de los mismos otorgó doña Filialix Partagá?, y debiendo procederse á su venta en pública subasta, se ha dispuesto que esta tenga lugar el dia 17 de Octubre próximo, á .las doce de su nia-fmua, pii el loca! qae ocupa el Despacho de esta Administración, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 12 de Setiembre de 1881.—El Administrador, Pablo Roda.
SUPERFICIE Y VALOR PE LOS SOLARES.
Administración de lo. Aduana de la Habana.
En la casilla de reconocimiento de equipajes, bau quedado detenidossei-« baúles mudados D. A. P. Guerra, cuyos bultos proceden del vapor americano “Niagara;” por lo iinil mi cita á sus duales pata que en el término de quince días á cuitar desde la fecha do su publicación, se presente» en esta Adniinistraeiai á veri-i finar su despache; pu -> en su drtretoso procederá ú lo ’ que corresponda.
Habana, Setiembre 20 de 1884. -Hernández.
ADUANÁ DE LA HABANA.
Derechos l¡quid tdos en cl dia de ayer.
lYs»s. Cs.
Departamento de Muelles............... .23204	40
id. de Almacenes....................... 1117	78
Total........’ 24322 18
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
Por derechos de Importación. .......... 12691	28
» id. de Exportación................... 3766	27
» Multas...............'............ 308 66
_	» Derechos de Navegación ............ 4216 58
j>. Comisos.....................................
» Depósito Mercantil.................... 262	80
» Intereses de pagarés.............. ...........
» Impuesto sobre bebidas............... 9417	32
»	id. 25 cts. por tonelada...... 835 31
i) id. sobre carnes frescas................. 19
Total.......... 30993	41
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Por derechos de Importación............ 19085	64
»	id. de Exportación............ 3766 27
» Multas................................. 15	66
» Derechos de Navegación......... .	3729	84
» Comisos......’................................
» Depósito Mercantil ...........................
» Intereses de pagarés...... ..... v. ..........
Suma........... 26597	41
INGRESO Á DEPÓSITO.
Por impuesto sobre bebidas..$ 2390 59 » id. 25 cts. sobre toneladas..	360 61
» id. de Cabotaje........... 11 87
»	id.	sobre	carnes	frescas........
»	id.	10 Po sebre	pasajeros.......... 2763	07
Total.......... 29360	4«
CLASIFICACION DE LAS ESPECIES.
En billetes del B[E. por su valor nominal..	3032 60
f En plata....................  157	53
Metálico. •< q ,	(	Escudos ............. 092	56
(_ lu'	( Varias monedas.. .. 25177	79
Total.......... 29360	48
Habana, 23 de Setiembre de 188L—El Contador, Ruberle.—Vt««. lino.— El Administrador, Hernández.
31
na
Sin resultado la subasta celebrada en esta focha para la adquisición do materiales, maderas y otros efectos comprendidos en 0 lotes por valor do $ 3,503-77, que se necesitan para determinadas atenciones do este Arsenal; acordó la Exorna. Junta Económica del Apostadero repetir dicho- acto que tendrá lugar al espirar el plazo de dias desde la inserción del presente anuncio, y bajo las mismas condiciones del pliego que so publicó en la Gaceta de 12 del actual núm. 219; cuya subasta se anunciará Oportunamente.
Habana Setiembre 22 de 1884.—José María A a tren.
£4	»Superficie en metro	Valor del | metro bùfl<foi<ió. i		Valor do ! cada solar, i	
«S* CAI	cuadrado de cada solar, j	PESOS.	lesi 1	PESOS.	CS.
1	i i íi 653-25 Ii 7		70	5030	02)
2	636-50 '	1 ■ 7 .	70	4901	05 ¡-
r» t>	622-35	6	30 !	3920	80 j II
Valor total
de los
;res solares.
13851-87
Pliego do condiciones.
1? Los citados solares se venden por el precio íntegro de la tasación y libre de todo gravamen.
2¡> Das proposiciones se harán en pliego cerrado y no so admitirá ninguna que no cubra el valor de la tasación.
3a Podrán hacerse proposiciones por los tres solares reunidos, y también por cada uno do ellos, siendo preferidas las primeras en igualdad do circunstancias.
4¡j Para quo puedan ser admitidas las proposiciones, habrá de incluirse en los pliegos de ellas una carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración, la cantidad equivalente al cinco por viento de tasación- Dicha carta de pago podrá también presentarle con posterioridad ai pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
5 a Constituida la Junta para la*subasta en el lugar, dia y hora señalados, el señor Administrador la
TI , .	,	...	\	i i -i i*«i . declarará abierta; pero no se procederá á la apertura
Habiendo salido en la Gaceta de 1(> del no- , ,	,	'	■,	,
,	,	.	,	,. .	.	, ile los pliegos, hasta que haya trascurrido media hora
Dial cl anuncio y pliego de condiciones a cuyo te u0 se ^(¿nará á recibir éstos, las cartas de prévio
ñor debe tener lugar la subasta del suministro Gtt | depósito y á facilitar á los licitadores las noticias que
maloj i para la manutención del ganado del Arse- j pudieran convenirles; pasado este tiempo no se admi-
nal, Jurante dos años, y terminando por tanto en tirán más proposiciones, precediéndose á la apertura
hubiesen presentado y rechazados
examinarán por la Junta I03 demás,
adjudicándose provisionalmente al autor de la propo-
sicio más ventajosa.
6í En el caso de resultar dos ó más proposiciones iguales, si fuesen las más ventajosas, se abr rá entre ¡cs autores de las mismas nueva licitación por pujas á la llana, que no podrá exceder de quince minutos.
7? Et importe de la subasta ingresará en las Cajas de esta Administración, en oro, al contado y en el término de ocho dias siguientes al en que se apruebe la subasta por ei Exorno. Sr. Intendente General de Hacienda, pasados los cuales sin verificar el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en aquellas.
TERCERA SECCION.
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.
Anuncio.
E] dia 6 del próximo mes de Octubre y doce en punto de su mañana, ha de procederse á la venta por licitación verbal de (1808) mil ochocientos ocho kilogramos (880) ochocientos ochenta gramos de trapos y (473) cuatrocientos setenta y tres kilogramos (700) setecientos gramos de, latón, bronce, hierro y acero viejo, los cuales se hallan depositados en los almacenes de.este Establecimiento.
Lo que se comunica al público para las personas que deseen interesarse en ella, coucurrau el dia y hora fijados ante la Junta Económica de este Hospital, pu-diendo dirijirse en los anteriores á la Secretaría de la misma, para informarse de las condiciones á que han de sujetarse las proposiciones.
E! autor de la proposición que obtenga la aprobación do esta Junta, queda obligado á satisfacer inmediatamente ú la Gaceta oficial, el importe de 'os anuncios que ésta hubiere insertado, respecto á esta licitación.
Habana 16 do Setiembre de 1884.—El Secretario, José Villuendus,—Vto. Bno.-—El Director, Llausó
17 del próximo mes de Octubre el plazo de los 30 [de los pliegos que .-:e 1 «lias á que se refiere la condición 3.a del pliego, se ¡os defectuosos, se ex: hace saber al público que dicho acto se verificará 0,1 ,wl,i..,.,, el expresado dia 17 de Octubre, hora de las dos de la tarde, en quo estará constituida la Excina. Junta Económica del Apostadero para resolver las proposiciones quo se presenten.
Habana 19 de Setiembre de 1S84.—José María A ulran.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección tercer i.—Negociado de Reparos.
Don Pedro bravo, oficial cien de pago», su apoderado
que fué de la Ordena-ó herederos, si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que los interesa.
Habana, 13 de Setiembre de 1834.—El Contador general, Aníbal Arriele.
Don Ramón García, Jefe de Sección P. O. que fué de la Intervención de la Tesorería general, su alinderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán eu esta Contaduría general eu hora y dia hábil para uu asunto que les interesa.
Habana, 18 de Setiembre de 1881 —El t onladoi general, • A ríibal A tríete.
D. Angel Alvaaiz, Interventor que fué «le la Ordenación l. enera! de f’agos, su apoderad» ó herederos si hubiese fallecido, se presenta! áu t'.«i esta Contaduría «enera! en hora y dia hábil para un asunto quo les in-
uresn.
Habana Setiembre 17 de ISSI. — E neral, A tabal Arride.
Contador Ge-
li. Antonio Novelle?, Tesorero que fué de la Administración E'nnómica de Santa Claia, su apoderado p beredeios ti hubiese fallecido, se presentarán eu estu
Modelo de proposición.
Don N... N... vecino de..... calle Je.... núm...
enterado del anuncio publicado en la Gaceta del dia... y de las condiciones establecidas en el pliego de la misma, hace proposición para la subasta de los solares
I, 2 y 3'fó solar tal) de la manzana 31 del reparto de terrenos de murallas de «sta Ciudad, cu la cantidad de .... (en letras) pesos en oro, pagados al conta-
do, obligándose ú cumplir,aprobado quesea á su favor las condiciones expresadas en el pliego de referencia. Habana...........fecha y firma.
Nege. ciado Territoria l.
Habieudq acuilido á esta Administración Principal, D. Antonio Loyili, manifestando habérsele extraviado la carta de pagodé depósito no 709, correspon-diente al cargareme del mismo .número, por valor do 22;i pesos billetes de) Banco Español, cuya suma constituyó en depósito en 22 de Setiembre de 1882, para responder al pago del inq ue?to del 5 p.§ dol primero y segundo tnrr.estriH de 1671 á 7-', por la finca Bacho-ni, be dispuesto se anuncie en la Gaceta Oficia1 per quince (lias, para que el (pm la tenga cu su poder la presente cu esta Dependencia, en la inteligencia que trascurrido dicho tiempo quedará nula, de ningún valor ni efecto.
Hubaua, Betiewbre 20 de 1884.— Pablo Roda.
MONTE DE PIEDAD.
Dirección.
En cumplimiento ú lo que previenen los incisos 67 y 7«? del artículo 28 del Reglamento, esta Dirección lia dispuesto que los lotes de alhajas adjudicados por este “Monte de Piedad,” se anuncien en la Gaceta oficial para su enajenación, cuya subasta tendrá efecto el sábado 27 del actual.
Lo que se pone en conocimiento del público para mayor concurrencia de licitadores.—El Director, M. Torres y Samá.
. CCLNTADVRIA.
Relación de los números de los lotes de alhajas se citan:
que
23965	24740	24 900	24200
24195	24767	23703-	24832
24386	• 23632	23752	24119
24395	24425	24185	24046
24G22	23545	24216	24283
24708	24836	24-265	24286
Habana 22 de Setiembre de 1884.-Domingo fìardoqui.
-El Contador,
Casa General de Enajenados de la Isla de • Cuba.
J unta Económica.—Secretaría.
No habiendo tenido efecto la subasta de “sebo” anunciada para el dia do boy por falta de licitadores, se vuelve á anunciar bajo las mismas cond cione? que a anterior, para el dia 2 de Octubre próximo á las 9 de su mañana.
Asimismo se vuelve á anunciar una nueva subasta del arbitrio del “Derecho de Plancha,” rebajando a cuatro mil pesos o"o el tipo de la subasta por el tiempo del presente año económico y el de 1885-80, bajo las mismas condiciones que se hizo con la anterior, ex« epto las modificaciones que van expresadas, fijando el dia 2 del próximo mes de Octubre á las nueve y media de su mañana para la realización del remate en la oficina de este Asilo, Potrero Ferro,
También se vuelve á anunciar por el término do 8 dia3 por no haberse presentado postores en las anterio ros, (1 icmst! de “víveres, harina, alumbrado, lavado y culto,” así como el de “(¡alzado” para el año económico actual bajo las mismas condiciones que últimamente se habían publicado, fijando cl remate que tendrá efec t-i el 30 del uictrque rige á la nueve y media de su inn-funa cu la oficina del Asilo.
Ferro, Setiembre 22 de 1834.—El Vocal Secretario, Faustino túnel y Rema»lie,	¿
Don José Patiño Rodríguez «le Rivera, Capitan Teniente de la tei cera compañía del Batallo» Cazado-re- de Isabel Segunda número tie?.
Comisionado por cl i.xetno. Sr. Gobernador Militar Je esta Plani pura diligenciar un interrogali rio ! en Torcnalo P( réz Verdejo, soldado del Hntalloi! Ke-crvn de Santander y en ti,-o de la» facultades que en-t me Fiscal me comedón las ( rdcmtnzas generales del Ejército, por esto mi segundo e liclo, cito al referido soldado para que en el termino de ocho dias comparezca do once á cuatro de la tarde en esta Fiscalía, sita callo d: Villegas número 71 á prestar declaración, ó manifieste en caso do hallarse ausente sii pai adero.
Habana, 20 de Setiembre de 1864.—José Pati ño.
! Don Jo-é Muría Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la escala de Reserva y Fiscal en comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito, llamo y cmplaz » para que en el término de J¡e¿ dias se presente en esta comisión fiscal, (Capitanía Je| del Puerto) el individuo Antonio Lorenzo, camarero que ft:ó de! vapor español “Pasajes,” á fin de quedé mis descargos en !a sumaria que se le sigue por haberse desertado^de dicho buque, seguro de que mí así lo hi-(¡ere se le oirá y administrará justicia, y de lo contra-rio, so h* declarará en rebeldía
Habana, Setiembre 17 de 1884.—José Mí Caro.
Don Francisco Cortezo y Armas, Capitán graduado, Teniente Auxiliar de la sexta ¡Sección de la Subisii-peccion de Infantería y Fjscal de la misma.
Habiendo sido da lo de baja por desaparecido en la revista de Comisario del mes de Octubre del año de mil ochocientos setenta y siete el soldado que fué de la cuarta compañía del disuelto batallón Ouzadores de Mayarí número cuarenta y ocho, Domingo Diaz Gómez, y usando de las facultades que las Reales ordenanzas me conceden, por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, Domingo Diaz Gómez, para que cu el término de treinta dias á contar desdo la publicación de este,-se presente eu esta fiscalía, sita en lo3 bajas del Gobierno Militar (Cuartel de la -Fuerza,) rogando á los que sepan su paradero se sirvan manifestarlo.
Habana, 16 de Setiembre de 1884.—El Capitán Teniente Fiscal, Francisco Cortezo y Armas.
Don Santos Cortina Granja, Comandante Fiscal del batallen Cazadores de Isabel II número tres.
En uso de la3 facultades .que las ordenauzas ge-neiales del Ejército me conceden como Juez Fiscal, por este mi primero y última edicto, cito, llamo y emplazo á D. Joaqu n Hernandez y D4 Consuelo Menen-dez, que en cl mes du Julio de mil ochocientos ochenta y tres, habitaban: el primero como sirvieuteen la calle de ¡a Bomba número cuatro, y la segunda eu la misma calle esquina a Villegas, en los altos déla bodega, para quo en el término de diez dias á contar desde la publicación del presente en la Gaceta oficial, comparezcan en esta fiscalía, sita en la fortaleza de la Cabaña, para la práctica de una diligencia judicial; advirtiéad «les que de no comparecer, les seguirá el perjuicio consiguiente.
Dado en la Cabaña, á diez y siete de Setiembre de mil ochocientos ochenta y cuatro.—El Comandante Fiscal, Santos Cortina, \
Don Raimuudo Sesma Gómez, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería y fiscal Militar de la Capitanía General do esta Isla.
En uso de las facultades que me concedeu las Ordenanzas generales del Ejército como J uez Fiscal de la causa que se instruye en averiguación do informalidades habidas en la primera compañía de Voluntarios del barrio de Jesús del Monte, en la que debe prestar declaración D, Ricardo Rubio y Sánchez, cuyo domicilio se igiiora, que prestó servicios de corneta á la citada compañía desde el mes de Junio de 1878 hasta Marzo de 1881, que continuaba siendo á la vez músico del sexto batallón Je Voluntarios de esta ciudad, por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido D. Ricardo Rubio y Sánchez, para que en el término de 20 dias comparezca en esta Fiscalía, sita en los Bariacones de la (.'abaña, pabellón número uno, cou el objeto indicado; pues do no verificarlo le parará el perjuicio que en derecho corresponda.
Y para que este edicto tenga la deb’tía publicidad se insertará en I03 periódicos oficiales.-
Dado en la Habana, á 1G de Setiembre de 1884. Raimundo Sesma.
Don Francisco Cortezo y Arma?, Capitán graduado, Teniente auxiliar de la sexta sección de ía'Subuis-peccion de Infantería y Fiscal do la misma. Habiendo dejado de justificar su existencia en el batallen Movilizados de Madrid (boy disuello) en la revi-ta de Abril del año mili ochocientos setenta y cinco, el cabo primero del mismo, Fmiüo Yallejo Cano; y usaedo de las facultades que las Reales ordenanzas me conceden, por este mi primer y único edicto, cito llamo y emplazo al referido cabo Emilio Vallejo Cano, para que en el término de treinta dias contados desde la fecha de la publicación de este, se presente eu esta fiscalía, sita en los bajas del Gobierno Militar, (Cuartel do la Fuerza,) rogando á los que sepan su para tero se sirvan manifestarlo.
Habana, 6 de Setiembre de 1834. — El Capitán Teniente Fiscal, Francisco Gortey.o y Armas,
Don Francisco Rodríguez y- Franco, Comandante Capitán de Infantería de Marina de la Escala de Re, serva y Fiscal de una sumaria.
Habiéndose ausentado do la fragata “Concepción” á cuya dotación pertenecía el marinero de c|aBe Nicolás Morales y Morales, el día 29 do Junio de[ presente año, á quien estoy sumariando por el delito de 2c deserción: usando de las facultades quo para estos casos conceden las ordenanzas de la Armada, cito, Ha. nio y emplazo; por este tercer edicto al referido rnanV ñero Nicolás Muíales y Morales, para que en el tér»¡. no de diez dias contados desde la fecha de la publicación del mismo, se presente eu cl cuartel de Marinería do este Arsenal u dar sus descargo?; en la inteligencia de que si no lo verificase se seguirá la sumaria y ¡¡0 atendrá á los perjuicios que le resulten.
Arsenal de la Habana 20 de Setiembre de 168) —El Fiscal, Francisco Rodríguez y Franco,
Ejército de Ultramar en Cuba-
S U B-I NSPECCION DE CAIIALLKHÍA.
Debiendo procederse á la subasta del suministro de maíz que hasta fin de año económico puedan consumir todos ó cada Regimiento del Arma por sí, s¿ hace público por este medio para quo los Señores que deseen hacer proposiciones, puedan efectuarlo en la forma y modo que previene el pliego de condiciones y modelo de proposición que se o.icuontran de manifiesto en la Secretaría de esta Sub-Inspeccion y oficinas de de Mayoría de los Regimientos del Rey, en Manza-nillo; Reina, Puerto Príncipe; Príncipe, Matanzas; Mdicias de la Habana, Guanabacoa y de Matánzas en Matánzas.
P. O. de S. E,;—Kl Teniente Curonel Secretario, Romero.
C'idcn de la Placa del dia 24 de Setiembre de 1S84.
Servicio paua el día 25.
Jefe de din.—El Sr. Coronel (í. Coronel del U«r. Batallón de Voluntarios, D. Francisco Autran.
Visita de Hospital. —Batallón de Artillería. Médico para ¡os' baños.—Academia de Alumno?. Capitanía General y Parada.—ler. Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar. —Batallón de Ingeniero! de Ejército.
Batería de la. Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar,— El 3? de la Plaza, I). Manuel Fernandez.
Imaginaria en ¡dem.—El 37 de la misma, dou Francisco Sobrede.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Recaudación de Contribuciones.
El dia 24 del actual se abrirá el cobro do la con tribu "ion directa del primer trimestre del vigente ejer cicio económico por los conceptos de subsidio industrial y fincas rústicas, en el término municipal de esta ciudad.
Los contribuyentes podrán hacer el pago de sin cuotas sin recargo alguno hasta el dia 23 inclusive de Octubre próximo, en la ofic na do Recaudación dees-te Establecimiento, to los los dius hábiles de 10 del» mañana á 3 de la tarde; pasado dicho dia incurrirán los morosos en el recargo do 2 p.§ , se procederá á la ’ notificación ú los deudores y pagarán otro 2 p.§ de j recargo por el pr'mer grado de apremio todos ios que : hayan sido notificados.
Lo (jue se aun icia al público para general conocimiento.
Comandancia militar de Marina de la provincia de la Habana.
Fiscalía do causas.
Don José María Caro y Fernandez. Teniente Coronel de Artillería de la escala de la Reserva y Fiscal en Comisión de ha Comandancia de Marina de esta provincia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo al individuo de mar José Benito López Veiga, tripulante que fué del vivero «Alfonso XII», para que se presente en esta Fiscalía en el plazo de 10 dias contados desde la primera publica ciou, con objeto de evacuar un acto de Justicia.
Habana, Setiembre 18 de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José María Caro.
Don Jo;é María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Reserva y Fiscal en Comisión do la Comandancia de Marina do esta Provincia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito,. llamo y emplazo, á Antonio Fernandez Salazar, natural de Manila, soltero, de 34 años de edad, inscripto de Barcelona y tripulante que fuá de la corbeta española “ludia,” para que se presente en esta Fiscalía en el término de quince dias á <iar sus descargos en la sumaria que se le sigue por haberse desertado do dicho buque, seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará en rebeldía.
Habana, Setiembre'20 dé 1881.—El Teniente Coronel Fiscal, José Mí Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Reserva y Fiscal en Comisión de la-Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por esté mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Ricardo Caballero y González, natural de Regla, de 34 años de edad y tripulante que frió del vivero “Elisa L. Rogerts,” para que en el plazo de diez dias contados desde la primera publicación, se presente en esta Fiscalía á evacuar un acto de justicia
Habana, Setiembre 19 do 1834.—Kl Teniente Coronel Fiscal, José Mg Cero.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la escala de Reserva y Fiscal en Comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á Juan Niebla Boniíla, natural de Autequera, de 25 años, casado y fogonero que fué del vapor “Hugo,” para que se presente en esta Fiscalía, eu el plazo de diez dias conta«los desde la primera publicación á evacuar un acto de justicia.
Habana, Setiembre 19 de i884.— Él Teniente Corono! Fiscal, José Mí Caro,
Habana 16 de Setiembre de 18S4. nador, E. Moyano.
-El Sub-Go.b-
CMizacknes del Colegio de Corredores.
CAM Bi OS.
España................................. 4 !í ft p.§ P.¡ipf««
Inglaterra............................. luí íi 2(>t p.g P. CU 4|'-
Frnnem	í ^ * « P-S ^	J'''
irancia...:............................i o) a r,í p.g p. cp.
Alomania............................... Nominal.
Estajos-Unidos.........................{ ^ \ $ £.1
P, 60 dp. P. C|T.
Descuento mercantil.,
f 8	hasta 3 mctfS
• * 9 p.^ hasta «i y 12 p«S ( hasta C, oro y billete?.
oro.
i(l.
id.
MERCADO NACIONAL. AZUCARES. '
Blanco trenos do Derosno y Iiillioux, bajo á regular........................ li»\	ít	11	r*.	(5
Idem id. id. id. bueno á superior.... 11A	íl	12	id. id.
Idem id. id. id. florete./............. 13	&	13} id. id.
Cogucho inferió!; á regular número 8 a 11
(T. II.).............:...........
Id. bueno ú superior número 10 a *	11 . 0}	a	7	id. id.
Quebra lo inferior ú regular número 12 ú
14.........................\ .... 7i á 8} id. id.
Id. bueno número 15 íí 16 id........."j
Id. superior número 17 ú 1S.......... ^ Nominal.
Id. florete número 19 á 20 ..........J
CENTRIFUGAS DS GUARAPO.
De ú 5$ rls. arroba oro, según envase, polarización y AZUCAR DE MIEL.
De 3 ú 3} rls. arroba.oro, según envase, polarización y AZÚCAR MA3CABADO.
Do 3} ú 3| rls. arroba oro, según polarización y clase. CONCENTRADO.
Nominal.
SRES. CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS
D. Celestino Blandí.
DE FRUTOS.
D. Francisco Mari 11 y Bou. p. Joaquin Toscano y Blain.
•	. y¿-
Habana, 21 do Seti ùmbro do 1884.—El Síndico interino, A- •* dina y Nunez.
n (íiner* 1.
fidaci**
CUARTA SECCION-
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Principal de Hacienda l’itW,(<t de la Provincia de Puerto Principa
En cumplimiento á la providencia dictad» Sala contenciosa del Tribunal de Cuentas de se cita y emplaza á D. José Joaquín B«ilívar, <>r“e dor general de pagos, y D. Angel Alyeniz, I°terL, tur que fueron eu el mes de Marzo de 1889, p»ra 1