■rrnffvi

Vista la redamación interpuesta por el Ayun-taniiento de B ihia Honda, provincia de Pinar del Rio, con el fin de que so varíe á dicho término la base de población con que figura en el Reglamento de 1-5 de Abril de 1883, para la exaedon del Subsidio Industrial en esta Isla, alegando que la importancia de la población es inferior á la clase con que so le ha incluido:
Considerando que el acuerdo del Ayunta
Comandancia General de Marina Apostadero de la Habana.
del
Secretaria.
introducir algunas
altera-contrata
En la necesidad <b
cienes en el pliego de condiciones de l¡i para el suministro de vestuarios de marinería, por dos $ños, el cual fue inserto en la Gacela de 27 de Julio próximo pasado, v cuya subasta fué asimismo anunciada para el 26 del corriente, ha resuelto el Exorno, é limo. Sr. Comandante General di 1
que Ci acuerno uei -rvjuniit-
.	.	,	?.	, .	.	, Julio uroximo pasado, v cuya subasta lúe asim
miento esta robustecido eon datos que vienen a 01,1	. , i	___,.............,
dar un resultado favorable á la reclamación.
Considerando qnc la Sección de Estadística .	,	.	.	, .
, .i.i . 1,	. c i	i . • i Apostadero se suspenda el acto de la lerenda su-
do esta Intendencia, lia informado en el sentido
’	-	j¡,>lia basta, la cual se lijara de nuevo oportunamente
con las modificaciones acordadas.
Y de orden de S. E. I. se hace saber al público por este medio para conocimiento de los que se hallen interesados en la mencionada contrata.
Habana 12 do Agosto de 1881.—José Maña Aulran.
de qiu es justo por los datos quo obran oficina, y aceptando los ministrados por el Muni cipio, que se incluya ú Bahia Honda en la clase
7.	a del Reglamento y Tarifas:
Esta Intendencia general, en uso de las atribuciones qne le concede el artículo 8.“ del citado Reglamento, ha resuelto:
Que en lo sucesivo ee comprenda al pueblo de Bahía Honda y á las barriadas Manirnani, San Miguel, Aguacate y Cornatillo en la ciase 7a de población en lugar de la 5.a en qne figuran en el Reglamento de 15 de Abril de 1883, aprobado por Real orden de 15 de Marzo de 1884; y en la
8.	a á Ifinojal, Rural, Lis Pozas, Morrillo, Cangrejera, Sitio Ingenio y Cacaragícara, y los estable cimientos de oomereio é industria diseminados en el término Municipal, excepción hecha de las tien
Intendencia Militar de la Isla de Cuba.
Jefatura de expelientes Administrativos.
Edicto.
Ignorándose el paradero de D. Fermin Val-dés, factor que filé de !a factoría de Subsistencias militares de Sagua de Tánamo en Octubre del año das establecidas en los ingenios de elaborar azú-1 do mil ochocientos setenta y odio, se le cita poicar, que se considerarán como radicadas en la ca- este medio para qnc en el término de ocho dias bccora municipal del Término; todo á reserva de lo comparezca cu esta Jefatura, sita en la calle de quo resulte de la investigación fiscal que oportn- Empedrado accesoria de la Intendencia Militar, ñámente se practique.
Lo que se publica en la
Gaceta oficial
general conociiuieuto.
Habana 31 de Julio de 1884.—1\ S.,
Francisco de B rainendi.
para
Vista la reclamación interpuesta por el Ayuntamiento del Cano, provincia de la Habana, con el fin de que se varíe á dicho Término la liase de población eon quo figura en el Reglamento de 15 de Abril de 1883, para la exacción del Subsidio industrial en esta Isla, alegando que la importan-
para evacuar un acto de justicia,
Habana 14 de Julio de 1884.—El Comisario de Guerra de 1.a clase Juez Instructor, Rafael O. de Zarate.
Dislrllo Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Debiendo proveerse por concurso la dirección de la escuela incompleta para niños do Palma
pesos para
personal, casa, y setenta y cinco pesos para ma-1 (terial, de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el
desde
,	. .	,	.	/<	•	/ l	J	t JUIl Ul< KV l/Ob
cia de la población es inferior a la c.asc con quo gohl> térm¡no mnn¡cipaÍ de Ceja de Pablo, dota.
se le ha incluido.	.	^ da con el haber anual de trescientos
Considerando: que el acuerdo del Ayuntamiento está robustecido con datos que vienen ¡'i dar un resultado favorable á la reclamación:
Considerando que la Sección do Estadística p(Z0 dc 3q j;a8 f,uc empezarán á contarse desde de esta Intendencia, ha informado en el sentido Ja pr¡mera pnbíicaolon de este anuncio en el Podo que es justo, por los datos que obran en dicha je(.¡n 0fle¡ai de ja provincia respectiva, presenten oficina, y aceptando los ministrados por el Moni' BnB instancias documentadas en la Secretaria de la cipio, que se incluya al Cano en la clase 7. del Junto provincial dc Instrucción Pública do San-Reglamento y Tarifas.	_ ta Clara.
. Esta intendencia general en ibo de las «ti i-	y cn cumplimiento de lo dispuesto por S. E.
bucioncs qne le concede el articulo 8- de ci ai o nmn ? 80 pUblica para general conocimiento.
Reglamento, ha resuelto:	| Habana 9 dc Agosto de 1884.—El Sccreta-
Que en lo sucesivo se comprenda al pueblo r¡	a] J)r j p%mez (h la U<lza_
da El Cano cn la clase 7. do población en lugar ”	_____
de la 5.a en que figura cn el Reglamento do 15 de I
Abril de 1883, aprobado por Real orden de 15 do	|	Debiendo proveerse por	concurso la dírec-
Marzodo 1884, en la propia clase i.	á la barría-	c¡on	do ja escuela incompleta	de niños del pobla-
da Arroyo Arenas y en la 8, á las demás harria- do de ja Sabana, término municipal dc Baracoa, das del Término Municipal y establecimientos do dotada con ol haber anual dc trescientos pesos comercio é industria diseminados cn	todo el I ur-	para	personal, casa, y setenta	y cinco pesos para
mino, excepción bocha de las tiendas	establecidas	material, de orden del Excmo.	é limo. Sr. Rector
en los ingenios de elaborar azúcar, que se conside- Be convocan aspirantes á la misma, para que en el rarán como radicadas en la cabecera municipal del término de 30 dias que empezarán A contarse des-Término; todo á reserva do lo que resulte de lajn- de la primera publicación de esto anuncio en el vestigacion fiscal que oportunamente se practique. R0letln oficial de la provincia respoctiva, presen Lo que se publica en la Gaceta oficial para ten sus instancias documentadas en la Secretaría general conocimiento. ^	^	^	, de la Junta provincial de Instrucción Publicado
Santiago de Cuba.
Y en cumplimiento dc lo dispuesto por S. E. lima., se publica para general conocimiento.
Habana 9 de Agosto do 1884.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Habana 31 de Jnlio de 1884.-—P. S.,
Francisco de Beramen.li.
Vista la reclamación interpuesta por el Ayuntamiento de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, eon el fin de que se varío á dicho Término la base de población con que figura en el Reglamento de 15 de Abril de 1883, para la exacción del Subsidio Industrial en esta Isla, alegando qne la importancia de la población es inferior á la clase con quo se le lia incluido.
Considerando qne el acuerdo dol Ayuntamiento está robustecido con datos que vienen á dar un resultado favorable á la reclamación:
Considerando que la Sección de Estadística de esta Intendencia ha informado en el sentido de que es justo, por los datos quo obran en dicha ofi-
SEGUNDA SECCION.
Gobierno Civil de la Provincia de la Habana.
Secretaría.
Negociado de Fomento.
Habiendo ocurrido á este Gobierno, por me
ciña, y aceptando los ministrados por el Munici- dio de instancia, el Sr. Presidente de la Compañía pió, que se incluya á Sagua la Grande en la clase de Almacenóse de Regla y Banco del Comercio, so-3.a del Reglamento y tarifas.	licitando autorización á nombre de la misma, para
Esta Intendencia general, en uso de las atri- construir en dicho pueblo un tramvía servido por luiciones que le concede el articulo 8. deleitado fuerza animal y adjuntando al memorial el plano Reglamento, lia resuelto:	y memoria prevenidos en el artículo 78 de la Ley
Que en lo sucesivo se comprenda á la Villa de ferro carriles de 1877, el Exi ano. Sr. Goberna-do Sagua la Grande cn la clase 3a do población dor, después de oir los informes emitidos por el en lugar de la 1.a en que figura en el Reglamento Ilustre Ayuntamiento de aquella localidad y del de 15 de Abril de 1883, aprobada por Real orden Sr. Ingeniero Jefe de Obras Públicas de esta Pro du 15 de Marzo de 1884; en la 4. á la barriada vínola, según lo qne previene el artículo 82 dc la Jumagua y Malpaez; en la 5. á la Isabela; en (.Rada Ley, se ha servido disponer la publicación la tí- á Guala y en la 8a á los establecimientos do p0P treinta dias en la Gaceta' oficial y Boletin de comercio e industria diseminados en el termino data Provincia, del pliego de condiciones particn-Mnnicipal, excepción hecha do las tiendas estable- bires que además de las generales, habrán de reñidas en los ingenios de elaborar azúcar, que se g¡r para la concesión de la línea expiesada, cuín-considerarán como radicadas cn la cabecera muni- püendo así lo preceptuado en el artículo 81 de la eipal del Término; todo á reserva de lo que resul- referida Ley, y que á continuación so expresan, te de la investigación fiscal que oportunamente se , Habana Julio 2S dc 1S84.—El Secretario in
practiquc.
Lo que se publiea en la Gaceta para general conocirniento.
Habana 31 de Julio de 1884.—P. S.,
Francisco de Beramendi..
Vista ¡a reclamación interpuesta por el Ayuntamiento dc Güira de Melena, provincia de la Habana, eon el fin do qne se varíe á dicho Término la baso de población con que figura en el Reglamento de 15 dc Abril de 18S3, para la exacción del Subsidio Industrial en esta Isla, alegando que la importancia de lapoblaciou es inferior á la clase con qnc se le 1.a incluido.
Considerando qne el acuerdo del Ayuntamiento está robustecido con datos quo vienen á dar un resultado favorable á la reclamación.
Considerando que ¡a Sección de Estadística de esta Intendencia ha informado cn el sentido dc
terino, Manuel Alvares Osorio.
Pliego de condiciones particulares, qnc además de las generales, habrán dc regir para la concesión de un tramvía, servido por fuerza animal que partiendo desde cerca del embarcadero de los vapores de la Compañía de Almacenes de Regla, seguirá por entro los edificios tercero y cuarto, pasará por ei fondo de aquel y de los 2.° y l.° contorneará el 7.° establecido en terrenos de la Compañía, para dirijirse después por las calles de. Barrero, Real, hasta la do O-Donell; comprometiéndose á construir dichas obras, bajo las condiciones siguientes:
1.	a Las obras dc qne es objeto dicha concesión deben hacerse con estricta sujeción á los planos presentados de manifiesto cu este Gobierno Civil y modificaciones que se prescriben.
2.	a Es de cargo de la Compañía la conscr-
que es justo, por los datos que obran en dicha oíi- vaeion de la vía pública (calles del Barrero y Real) ciña, aceptando los ministrados por el Municipio,1 en el espacio correspondiente á la entrevia y en que se incluya á Gi’rra de Melena en la clase 5.a una zona exterior de medio metro dc ancho, á con-del Reglamento y Tarifas.	tar de ámhos carriles.
Esta Intendencia general en uso de las atri- 3.a Se terraplenará con todo esmero el espa-buciones que le concede el artículo 8.° del citado ció de la entrevia y zona exterior á los carriles, Reglamento lia resuelto:	j dejando á estos últimos enrasados con el terreno
Que cn lo sucesivo se comprenda ul pueblo' para no presentar estorbos á la circulación, dc Güira de Atelena cn la clase 5.a dc población j 4.a Según lo que se previene en la legisla-en lugar dc 4.a en qne figura en ei Reglamento de \ cion vigente de ferro-carriles, no se empleará cn-15 de Abril de 1883, aprobado por Real orden de j rril alguno que estorbe la libro circulación por la 15 do Marzo de 1884; en h 6.a á las barriadas ■ vía pública, y sí por Iob que por sn forma especial Tumaulipas, Guayabo y Tumbadero', en la 7.a á son apropósito para trainvías,
Jerez, Cachimba, Melena y Turibacoa, y en la 8.a	5.a Se dará principio á las
á los establecimientos do comercio é industria diseminados en el Término Municipal; excepción
siendo indispensable el permiso de la Superioridad para sustituirle por otro de distinta especie.
8? Una vez efectuada la subasta prévia, para la concesión de la mencionada vía urbana, el concesionario liará un depódito de cinco por ciento del importo de las obras dentro dc los quince dias s'gnieutes á la notificación de la concesión, cantidad que le será devuelta á la terminación de las mismas.
9.a La concesión se hace por nn plazo de sesenta años en lo relativo á la parte establecida sobre la vía pública (calles de Barrero y O-Donell) terminado el cual se incautará de ella el Municipio.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparo».
Convocatoria.
Núm. 112.—FJ? 22.
Don Ramón de Olazarra, su apoderado6 herederos caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingresos de Santiago de Cuba del mes de Junió de 1867; en la inteligencia que de no hacerlo así, incurrirá en la pena quo señala el artículo 66 del Reglamento del supradieho Tribunal.
Habana 4 de Agosto de 1884.—El Contador ge-neral.—P. S., Luis Izquierdo y Roldan.
Núm. 109.—Fl? 22.
Don Estanislao Crespo, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, su servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego «le reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas marítimas de la Aduana de la Habana del ines de Enero de 1871, presupuesto de 1870-71; en la inteligencia de que de no verificarlo así, se le irrogarán los perjuicios que señala la Ley.
Habana 4 de Agosto de 1884.—El Contador general.—P. S., Luis Izquierdo y Roldan.
Núm. 1132.—F? 445.
D. José Meira, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General, en hora y dia hábil y términode quince, á recojer un pliego de reparos que ha ofrecido al Tribunal de Cuentas del Reino la censura de la del Tesoro de la Tesorería General de la Habana, del mes de Abril de 1868; en la inteligencia que de no efectuarlo, se le irrogarán los perjuicios determinados en la Ley.
Rabana, 21 de Julio de 1884.—El Contador general, Joaquín D. Valdés.
Sección 5a—Beneficencia. —N9 698.—Folio 200.
D. José Murillo, Administrador que fué del Hospital de la Villa de Colon en el año de 1874 á 75, se servirá presentar en este Centio en el término de 15 dias á recojer el pliego de los reparos ofrecidos en el examen de la cuenta de dicho Asilo, y caso de no poder verificar su presentación, lo hará por persona autorizada, ó participará sn residencia.
Habana 2 de Agosto de 1884.— El Contador General, Joaquín B. Valdés.
Tesorería General de Hacienda.
Estado que demuestra el movimiento de fondos en monedas de plata durante el mes de Julio de 1881. Existencia en caja en 1«?
Ue Julio............. $............ $ 128814 47
Depósitos............. 929 35
Remesas de la Administración de Pinar del
Rio........................ 8000	...
Id. de la de la Habana...	27000	...
Id. de la de Sta. Clara...	8007	75
Id. de la Delegación del Banco Hispano Colonial
á cuenta de Aduana...	9828	86 $ 53765	96
Total.................... $ 182580 43
Pagos por material y personal...................... $97497	74
Id. devoluciones y reniegas.......................... 2007	75	99505	49
Existencia para 1<? de •
Agosto............................. 83074 94
Habana Agosto 6 de 1884.—Ei Tesorero general,
José Rodrigue! Correa.
Don José Antonio Lope/, ha dado cuenta del extravío de la carta de pago número 46, de 5 de Junio de de
hecha de las tiendas establecidas en los íngemoo de elaborar azúcar, que se considerarán como radicadas en la cabecera municipal del Término; todo á reserva de lo que resulte de la investigación fiscal que oportunamente se practique.
Lo que so publica cn la Gaceta para general conocimiento.
j^ ibann 31 de Jnlio do 1884.—P. S.,
¿francisco de jtferamendi.
obras á los dos meses do haberse notificado á la Compañía la concesión y estarán terminadas á los seis meses de darles comienzo.
6.a No se empezará la explotación del tram-vía sin haberse ántes dado cuenta de su termina cion á la Superioridad, para que decrete el reconocimiento facultativo reglamentario con objeto de ver si las obras su lian hecho con sujeción al proyecto.
7..a El motor qne se empleará segundo eoli—
1860, por valor de dos acciones del Banco Español la Habana, números 62 y 63, depositadas en garantía de su gestión como Administrador de la Aduana de Matizan lio, y lia solicitado que se expida certificación que la sustituya.
Ijo que se publica duraute nueve dias á fin de que en el término de quince, á contar desde el primero de la inserción del presente, se hagan las reclamaciones á que haya lugar por tercera persona sobre la carta do pago citada; en la inteligencia de que en el caso de no entablarse ninguna dentro de dicho plazo, se procederá á su anulación y á la expedición del certificado que se jiide.
Habana Agosto 6 de 1884.—F.l Tesorero general,
José Rodríguez Correa.
Por el Sr. Juez de primera instancia del Distrito Norte de Matanzas, se ha dado cuenta del extravío de la carta de pago número tres, do IV de Setiembre de 1882, por valor de cien pesos en oro, judicialmente depositados por D. Federico Rosado, en causa criminal contra el moreno Lino Criollo.
Lo que se anuncia durante nueve dias consecutivos, á fin de que, en el término de quince, á contar desde el primero do la inserción del presente, se hagan las reclamaciones á que haya lugar por tercera persona, sobre la carta de pago citada; en la inteligencia de que, en caso de no eutablarse ninguna dentro de dicho plazo, se procederá á la anulación de la misma y á la expedición de un certificado que la sustituya para efectuar la devolución de su importe, decretada por el expresado Juzgado.
Habana Agosto 6 de 1884,—El Tesorero general, José Rodríguez Correa.
D. Andrés Balaguer, como apoderado de D. Francisco J. Arellano, ha dado cuenta del extravío de la carta de pago núm. 508, de 21 de Setiembre de 1866, por tres acciones del Banco Español de la Habana, números 1887 á 1889, de Ja propiedad de D. Benito Vidal y Xíque3, depositadas en garantía de la gestión ! de Arellano como Contador de la Aduana de Matán- ¡ zas, y lia solicitado que se expida certificación que la ■ sustituya.
Lo que se publica duraute nueve dias, á fiu de que en el término de quince, á contar desde el prime- j ro de la inserción del presente, se hagan las reclama* 1 dones á que haya lugar por tercera persona sobre la ; carta de pago citada; eu la inteligencia de que, en ca- 1 so de no entablarse ninguna dentro de dicho plazo, se procederá á su anulación y á la expedición del certificado que se pide.
Rabana Agosto 6 de 1884.—El Tesorero general,
José Rodríguez Correa.
se sirvan concurrir al local que ocupan los entresuelos de esta Administración.
Gremios que se citan.
7	de la maijaua.—Fábricas (lo tabacos con marca.
8	id. —Entregadorcs y esoojedores. Rabana 11 de Agosto de 1881.—Pablo Roda.
Administración fleneral de Loterías déla Isla de (Juba.
AVISO AL TUBLICO.
El Lunes 18 del corriente á las nueve en j un to de su mañana, después de un conteo general y (le escrupuloso exámen, se introducirán en sus respectivos globos las 623 liólas, quo se extrajeron en el anterior sorteo que con las 21,377 que existen en el mismo globo completan los 22,000 números de que consta el sorteo ordinario número 1,16 4. A la vez se introducirán las 623 bolas de los premios correspondientes al expresado sorteo, que con las 20 aproximaciones forman el total de 643 premios.
El Mártes 19 del mismo mes, á las siete en punto de la mañana, se verificará el sorteo.
Durante los cinco primeros dias hábiles contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los señores suscritores á recojer los billetes que teugau suscritos correspondientes al sorteo ordinario número 1,165; en la inteligencia de qne pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se hace público para general inteligencia.
Habana 11 de Agosto de 1884.—El Administrador general interino, Ramón Montalvo y Mantilla.
m ■ I ■— a
Desde el dia 19 del corriente mes, se dará principio á la venta de los 12,000 billetes de que se compoue el sorteo ordinario número 1,165 que se ha de celebrará las siete de la mañana del (lia IV de Setiembre del corriente año, distribuyéndose el 75 p.g de su valí r total, en la forma siguiente
sacaron á subasta el 22 del pasado Julio con arreglo $ los pliegos de condiciones publicados eu las Gacel« del 7, 8 y 10 del mes do Junio; ha dispuesto la Sup. rioridad que por tercera y última vez se anuncie u subasta de dichos artículos, que ha de efectuarse á l0j diez dias, contados desde el en quo se publique nn primera vez este nuevo llamamiento y á las tres de |a tarde en la morada del Excmo. >Sr. Gobernador Civil Habana, Agosto 11 do 1884.—El Secretario los Rlcid.
Comandancia general dc la Habana.
provincia
de la
Don José Ibars é Ibars, Alférez de la
ñía del primer Tercio de Gualdo la 11
Habiéndose ausentado de esta
(lancia do la Habana.
	Importe de los premios.
NUMKRO DE PREMIOS.	Pesos oro.
	50000
	20000
íü de 1000		10000
8 de 500 			4000
1200 de 80			96CC0
1220 premios.	$ 180000
Precio de los billetes.—El entero $ 29 oro, el medio $ 10; el vigésimo $ 1.
Lo quo se avisa al públioo para geneial inteligencia.
Habana 11 de Agostode 1884.—El Administrador general interino, Ramón Montalvo y Mantilla.
Administración Local de Aduana».
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles.............. 19230 64
» almacenes........................ ..	765 68
Total............$ 1999G 32
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
Por Importación,................ 17543	95
*	exportación.... .................... 2295	76
*	multas............................... 109	25
» derechos de navegación..... ......... 691	62
» comisos.....................................
ii depósito mercantil................... 96	00
» toneladas............................ 257	92
» impuesto sobre bebidas.............. 5232	57
Total..............$	26227	07
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Por importación...................... 18188	70
ii exportación ......................  2295	76
*	multas...............................  42	57
» derechos de navegación............... 691	62
a comisos.....................................
» depósito mercantil .............. 6 4u
ii intereses de pagarés.......................
» impuesto sobre bebidas á depósito.	2967 94
Total.............$	24132	99
Habana 12 de	Agosto de 188-L-El	Contador,
Cándido Cabello.—Vtí> Bn<?—K1 Administrador, Hernández.
la primera compa. oía Civil Coman.
plaza el guardia
segundo del segundo Escuadrón de este Tercio, Mariam» García Ortega á quien estoy sumariando por el de|¡( do deserción; usando de las facu Lades que pata | ' casos como e' presente conceden las Reales ordenan* zas del Ejército á todos los oficialía, por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido guardia ae-balándole la casa cuartel del cuerpo, calle de la Zani' número ciento cuareuta y dos, donde deberá presen tarse dentro del término de treinta dias á contar dea,] esta fecha; pues de no verificarlo, se procederá & I* que en justicia corresponda sin oirle.
Habana, 31 de Julio de 1884.—El Alférez Fia0,i José Ibars ó Ibars.
D. Manuel Egea y Bernabé, Alférez del seguudo Escuadrón de la Comandancia de la Habana afecta al primer Tercio de la Guardia Civil y Juez p^ cal de esta causa.
En uso de las facultades que para estos casos con-eedm las Reales ordenanzas; por tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo á don Joté Alberto Estrada (á) Cazuela, cuyo individuo hizo resistencia armada á una pareja del Cuerpo eu Roye Colorado la noche del 18 de Junio último, para que en el término da diez dias contados desde esta fecha se pre. “"t“ 0,1	Fiscalía situada	----‘ -
sente en esta Fiscalía situada en la Casa-cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en la ciudad de Jara-co, do no verificarlo en el referido plazo selesemij. rá la causa y se le sentenciará en rebeldía, por seras! la voluntad de S. M. el Rey (q. I). g.) Fíjese y pul)]¡. quese este edicto en la Gaceta oficial y Boletin déla Provincia para que de este modo pueda llegar á conocimiento del referido sugeto.
Jaruco 18 de Julio de 1884.—El Fiscal, Manuel Egea. y Bernabé.—Por su mandato.—El Escribano Eugenio Martiuez Checa.
Don Manuel Fernandez Diaz, Alférez Tercer Ayudan-te del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas, Fisal de causas dc la misma.	i
Habiéndose ausentado de su sección el sanitariode la Brigada de esta Isla, Raimundo Soler CuatroCasa, f natural de Manresa, provincia de Barcelona (Cataluña.) á quien estoy sumarian Jo por el delito do deserción, usando de las facultados que conceden las RealH ordenanzas en estos casos á los oficiales del Ejército-por el presente, cito, llamo y emplazo, por eBte mi tercero y último edicto al espresado sanitario, señalándola el cuartel de la Fuerza de esta Plaza y Mayoría de Plaza, donde deberá presentarse ante el Fiscal que
suscribe en el término de diez dias á contar desde la fecha de la primera publicación de este mi tercero y último edicto, con fin do dar sus descargos en suman que se le sigue por el delito do deserción y de no verificarlo en el término señalado se atendrá á las resultar Habana 7 de Agosto de 1834,—Manuel Feruaa-
dcz.
Don Francisco Sobredo y Torres, Alférez 3er. Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor do Plaza-, con destino m la de esta Capital, Fiscal de cause, Por el presente, cito á un peón de n!bañil que el dia lo Je Julio del presente año, trabajaba en el fi(s-pital Militar de esta Plaza, cuyo individuo puededar fé de una falta cometida per un sanitario de la Brígida dc esta Isla, José Vargas Sánchez, para que eu ti término de diez dias á contar desde la primera pul).-cion de este anuncio, se presente en esta Fiscalía,sita en los pabellones de los Barracones de la Caballa limeros 3, 4, 13 y 14.
Habana 5 de Agosto de 1884.—Francisco &• bredo.
Administración Principal do Hacienda Pública de la Provincia de la Habana.
En cumplimiento do lo que dispone el Artículo ■13 del Reglamento del Subsidio industrial y con el fin j de proceder á la conslitucion de los grem¡o.s y al nombramiento de losSíudicos y Clasificadores de los mismos, j se citan los que á continuación se expresan para que
Negociado de abandonos.
Declaradas de abandono las mercancías que á continuación se expresan, esta Administración de acuerdo con su Contaduría y en cumplimiento á lo que determina el inciso 3?, artículo 84 de Rs ordenanzas, ha tenido á bien señalar el (lia 16 del corriente á las doce del dia para el remate del expediento ny 293.—Una caja conteniendo 6 clichés, importada por el vapor americano “Saratoga,” que procedente de New-York entró el 8 de Mayo último, consignada á la Orden y con la marca Jules Lachaume, debiéndose adjudicar al mejor postor; por ser tercera subasta.
Habiendo eaido en pena de comiso, 8 fardos conteniendo en junto 406 kilos 500 gramos tejido de algo-don, valorado en 1,500 pesos oro, y un carretón usado con arreos para dos rautas, valorados eu 45 pesos oro y que fueron aprehendidos en el sitio denominado Be-lot. Esta Administración de acuerdo con su Contaduría y en cumplimiento á lo que determina el inciso 6o del artículo 8-4, lia tenido á bien fijar para su remate en segunda subasta el dia 16 del corriente a, las dece del dia, en loa almacenes de esta Aduana, admitiendo proposiciones por los dos tercios de su tasación.
Habana, Agosto 11 de 1884.—Rafael llernamhz.
Declaradas de abandono las mercancías que á continuación se expresan, esta Administración de acuerdo con su Contaduría y en cumplimiento á lo que determina el inciso 3g del artículo 84 délas Ordenanzas, ha tenido á bien señalar el día 16 del corriente á las doce de su mañana para su remate.
Expediente núm. 293.—Una caja conteniendo seis clichés, importada por el vapor americano «Saratoga, » que procedente de New-York entró el 8 de Mayo último, con la marca Jales Lachaume y consigna do á la orden, debiendo adjudicarse al mejor postor por ser tercera subasta.
Habiendo caído en pena de comiso ocho fardos conteniendo en junto cuatrocientos seis kilos quinientos gramos tejidos dril dc algodón, valorado en setecientos cincuenta pesos oro, y un carretón usado con arreos para dos muías, valorado en cuarenta y cinco pesos oro, que fueron aprehendidos en el sitio denominado Belot, esta Administración de acuerdo con su Contaduría y en cumplimiento á lo que determiua el inciso 6g artículo 84 de las Ordenanzas, Ija teuido á bien señalar el dia 16 de Agosto y á las doce del dia, en los Almacenes de esta Aduana, para su remate, no admitiéndose proposición que no cubra el precio de tasación del dril mencionado, y referente al carretón y los arreos se admitirán proposiciones por los dos tercios de su tasación ó sean treinta pesos oro.
Habana Agosto 12 de 1884,—Rafael Hernández.
TERCERA. SECCION.
Batallón Depósito de Cangas de Onís, núm. 114.
Don Francisco Rey y Sarlages, Capitau graduado, Teniente del Batallón Depósito de Cangas dt Onís número 114.
Requisitoria.
Hallándome instruyendo sumaria contra el Ro cluta disponible de la tercera compañía do este Hall llon, Celedonio Miranda Martínez jior falta depit sentadon á la revista anual verificada en ti mesik Octubre de mil ochocientos ochenta y tres, según * previene en el artículo 230 del Reglamento det’di Diciembre de 1878; á todas las autoridades tanto ei-viles como militares, suplico que por cuantos modw estén á eu alcance, procedan á la busca y capturaik citado Miranda, cuya filiuciou es adjunta; y si fue* habido, lo pongan á mi disposición en el cuartel f! ocupa la fuerza do este cuadro,
Y para que la presento tenga la debida pul)i¡>" dad, insértese en el Boletin oficial de la Isla de Culi
Dada en Cangas de Onís á 27 de Junio de Id —Francisco Rey y Sartages.
Media filiación que se cita.
Celedonio Miranda Menendoz, hijo de Francise y de Josefa, natural de Arroes, parroquia de id*11 Ayuntamiento de ídem, Concejo do V7illaviciosa, pr vincia de Oviedo, avecindado en Arroes, Juzgado11 primera instancia de Villaviciosa, Provincia de Ofi do, Capitanía general de C. L. V., nació en 1” J Marzo de 1861; de oficio, dependiento de comen’1 edad 20 años, 6 meses, 21 dias; su religión, C. A. R su estado, soltoro; su estatura, un metro seiscienta milímetros; sus señales estas: pelo castníío, cejas idee-ojos idem, nariz regular, barba regular, boca ¡dicolor bueno.
Fué declarado útil para el reemplazo de 'jj-' por decreto de 26 dc Agosto por el Concejo de U1’ viciosa.
Comandancia militar de Marina dc la proiW de la Habana.
Aproximándose la época en que los ciclones Ofrecen en esta Isla, y conviniendo á la seguridad de' buques surtos eu Puerto conocer las proximidades1 este peligro á fin de que con la posib'e anticipa® puedan los capitanes tomar las precauciones indispensables en estos casos, así eu su amarras, c° en la arboladura y embarcaciones menores, queda1;
tablecidas las señales siguientes en el asta de cat»
i,itanía:	..
Bandera triangular roja.—Hay indicio tiempo.	.	,
Bandera amarilla y azul; por mitad horizoná Aumenta los indicios dc mal tiempo.	_ y.
Bola negra.—Indica se presente á recibir or«f el Palrou del remocador de turno, siendo respeo-*1. los capitanes de las averias quo puedan ocasión»; falta de precaución ó negligencia cn el cunipl11111 de sus deberes.
Nota.—Cualquiera de las banderas quo
i se
Real Casa de Beneficencia y Maternidad dc la Habana.
Junta de Gobierno.—Secretaría.
lan con una bola negra superior, -indica quo li») ^ cios que mejora el tiempo (pie la correspondiente expresa.	Ja
El asta de la Vigía del Morro repetir» que lmga la Capitanía para que sean visihlo31 Habana lo de Agosto de 1884.—Juan Koi»fl ;
Fiscalía de causas.
Don José M» Caro y Fernandez, Teniente U)f0¿ Artillería de la Armada de la Reserva 3 f de Causas de esta Comandancia.
cite,
II»
-	.	~	.	r...	Por no haberse presentado Imitadores para el re-} Por el presente mi único edicto y pregón,
utado? qebe ser forzosamente la fuerza anima); 1 el dia 16 del actual y en las horas que se le señalan mate de los suministros de ca Izado y vestuario, que se mo y emplazo, á las personas que puedan inlarB