ü |,¡jr.i fjUK en el lénoiuo <1« trih:«..i di.t's ¡i «.••mitar /<de ¡a publicación de esto do« umctUlo, w- presóme cu 1 cuarto de banderas del expresado Cuerpo, sito en el ('astillo de la Cabaña, con el fin de prestar declara-. . rogando a las personas que sepau el paradero 1 dicho individuo, se sirvan manifestarlo.
“ Habana, 25 de Setiembre de 1884.—José Sánchez
flavas».	____
n0n José Sánchez Ravasa, Comandante graduado, Capitán Fiscal del batallón de Cazadores Isabel II Dúm. 8.
Usando de las ficul!ade3 que las Reales ordénanos me couceden, por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al sargento 2? que fuédel 2q batallón del Re-„¡miento Infantería de Tarragona, Isidro Traveset Kicart, para que en el término de treinta dias á contar desde la publicación de este escrito, se presente en el cuarto de banderas del expresado batallón, sito en el Castillo de la Cabaña, cou el fin de prestar declaración; rogando á la3 personas que sepan el paradero de dicho ¡argento, se sirvan manifestarlo.
“Habana, 25 de Setiembre de 1881.—José Sánchez Ravasa.
Ron José Sánchez Ravasa, Comandante Capitán Fiscal del batallón Cazadores de Isabel II número 3.
Usando de las facultades que las Reales ordenan-ras me conceden, por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al alférez de milicias en situación de Provincia ele esta Ciu lad, D. Luis Polo Ruiz, para que en el término de treinta dias á contar desde la publicación de este documento, se presente en el cuarto de banderas del expresado Cuerpo, si to en el Castillo de la Cabaña, con el fin de prestar declaración; rogando a las personas que sepan el paradero de dicho oficial, se ¡irvft manifestarlo.
Habaua, 25 de Setiembre de 1834.—José Sánchez Ravasa.
Comandancia militar de Marina de Ja provincia de la Habana.
Fiscalía de causas.
Pon José M? Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Annada de la escala de reserva y Fiscal en comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por esta mi primera carta d? edicto y pregón, cito, l'amo y emplazo para que se presente en esta Fiscalía en el término de quince dias, al individuo Don Juan Saiuz Perezv natural deSelaya, provincia de Santander, de estado casado, de profesión jornalero, de 39 años de edad y palero que fué del vapor correo “Comidas” á (¡n Re que evacúe un acto de- justicia en causa que se )e sigue por haberse desertado de dicho buqiie.^
Habana, Setiembro 25 de 1884.— El Teniente Coronel Fiscal, José M? Caro,
Orden de la Plaza del día 30 de Setiembre de 1884.
Servicio para el bia Iq de Cctuure.
Jefe de dia.—El Comandante del 1er. batallón de Ligeros voluntarios, D. Adolfo Lrazano.
Visita de -Hospital.—Batallón de Orden Público,
Mélico para los baños.—Artillería.
Capitanía G-euernl y Parada.—Primer batallón de Ligeros voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón de Ingeniero’.
Batería de la Reina.—Artillería da Ejército.
Ayudante de Guardia en ol Gobierno Militar.— El 3? de la Plaza, D. Manuel Fernandez.
Imaginaria en idem.—El 33 de la misma, don Tomás Mansilla.
Retreta en el Parque Central.—Batallón Cazadores de Rabel H.
JSi Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Cotizaciones (le la Bolsa el 30 de Setiembre de 1884.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió A 2231 p.g y cierra de 2223 A 220 p.g A las dos. FONDOS PUBLICOS.
lienta 3 p.g ¡nterí-s y l do amortización
anunl..................-.........
Idem id. y 2 id....................
Idem de anualidados................
Billetes hipotecarios .............
Bonos del Tesoro...................
Idem del Ayuntamiento..............
ACCIONES.
85 tí 84i¿ p.§ D. oro. Nominal.
77 tí 7hj p.® Ü» oro* Nominal.
Sin operaciones.
Si
83
D. oro.
Banco Español de la Isla do Cuba....... 19*1 á 1S& P-o
Banco industrial....................... Sin operaciones.
Banco y Oompajíía de Almacenes de Re- ^	0
g?a y del Comercio.............i.... 58 á 57 p.®
Banco y Alma-cenes do Santa Catalina.... Nominal
Banco Agrteolu......................... Sin	operaciones.
Caja de Ahorros, Dcscuontos y Depósitos
de la Habana........................ Nominal.
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cub-i............................  Sin	operaciones.
Empresa de Fomento y Navegación del
Sur.................................   Sin	iJ-
Primera Compañía de vapores de la 33a-hfA....................................  Sin	operaciones.
Compañía de Almacenes do Hacendados. 65 d Ci
Compañía do Almacenes do Depósitos do
la Habana.................• ••••••'.. CO
Compañía española de alumbrado de Gas. 76 Compañía Cubana do alumbrado do Gas. 42 Compañía Española de alumbrado de (lar
de Matanzas.... .....................   ..	.
Nueva Compañía do (Jas de la Habana... Sin id.
Compañía de caminos de hierro do la Ha
baña................................
Idem de Matdnzas d Sabanilla..........
Idem (le Cárdenas y Jácaro .......
.Idem de Cienfuegos y Villaclara..
Ioúein do Sagua la Grande ........
Idem de Caibinen d Sancti-Spíritus
Idem civl Oeste...................
Idem de U Había de la Habana d
tánzns ...»*...................
Idem Urbano.................... •
Idem del Cobre...................
Idem de Cuba...... ..............
Refinería do Cárdenas............
D.
D.
d 59 d 75 d 41
P*
P-o
>’•!
t'-o
D. oro.
D. oro.
D. Sin op. D. oro.
Sin operaciones.
.... 90	A 79	P'S	D.	oro.
.... (H	(i 00	v-s?	D.	oro.
.... 29	A 19	P-O	1).	oro.
.... 55	A 51	p.l	IX	Sin op.
.... 07	A 00	P-S	D.	oro.
.... 57	A 50	l’I	I).	oro.
	 05	A 91	p.g	D.	oro.
Ma-
En Liquidación Sin opet aciones.
80 d 79 p.g D. Sinop. 80 d 79 p.g D. Sin id. Sin operaciones.
VENTAS DE VALORES HOY.
2:¡ acciones Jsl Banco Español de czta Isla, el 191 p.f
I), oro C.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
cambios:
España......................
Inglaterra.................
Francia....................
Alemania...................
Estados-Unidos.............
Deseucnto mercantil........
4 A	fi	p.g	P-sipfye-
1 S*3 A	20i	p.g	I>.	60 d(v.
f 5j¡ tí	6	p.g	P.	«0 d¡v.
[ 61 A	«í	p.g	P.	e¡v.
Nominal.
f 91 A	91	p.g	P.	60 d[V.
1 10 A	101	p.g	P.	civ.
f 8 p.g hasta	3	meses,
i 9 p.g hasta 4 y 12 p.g hasta 6, oro y billetes.
I
@ oro. id. id. id. id.
id. id. id. id.
GONCKNTftA l>0 Nominal.
8RES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. José Diaz Albertini.
D. José Treto y Nates, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Miguel Comellas, auxiliar de Corredor.
D. Miguel Alzóla, idem de idem.
Habana, 30 de Setiembre de 1884.—El Síndico interino, A. Medina y Nuñcz.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia General de Santiago de Cuba.
Don Mariano Marti y Castro, Comandante del batallón Cazadores de la Union minierò dos y Fiscal del mismo.
Habiendo sido licenciado absoluto en fin de Marzo de mil ochocientos Ochenta y tres, el soldado qus fué de esto batallón, Juan Fort CoJta, yendo á fijar su residencia en Granellerà de la provincia de Barcelona, y contra cuyo individuo me bailo instruyendo proceso por el delito de homicidio perpetrado en la per ona del moreno Tiburcio Sainz en la Ciudad de Matanzas en la noche del veinte y uno al veinte y dos de Diciembre del año de mil ochocientos ochenta y uno, hallándose Fort en unión del de su clase Francisco Mo ra prestando el servicio del Cuerpo de Orden Público á que ambos pertenecían. Y siendo necesaria la presencia de Fort para finalizar el proceso: usando de las facultades que para estos casos conceden las ordenanzas á los oficiales del Ejército, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Juan Fost Còsta, para que en el término de treinta, dias á contar desde el en que sea publicado este edicto, comparezoa en la guardia de prevención de e3te batallón, ó ante autoridades competente á dar sus descargos y defensas; en la inteligencia, quo de no verificarlo, se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía sin más llamarle ni emplazarle. Publíquese este edicto en la Gaceta oficial de la Habana, Boletin de la Provincia y periódicos oficiales ó de costumbre de la Provincia de Bar-celoua.—Dado eu-el Palmar, a veinte y ocho de Agosto de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Mariano Marti.
Don Pedro Maestu Abajo, Teniente de la tercera com pañía del primer batallón del Regimiento Infantería de España número cuatro, y Fiscal del expediente que se sigue por desaparecido al soldado de la tercera compañía del segundo batallón del expresado Cuerpo, Manuel BiosPurgas.
En uso dé las facultades que las Reales ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal del indicado expediente, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al expresado soldado, para que en el término de veitile dias comparezca en la guardia de prevención del cuartel Reina Mercedes de esta Plaza que ocupa la fuerza del Regimiento, á responder á los cargos que le resultan, y de no poderlo hacer personalmente, justificará su existencia por medio de las autoridades civiles ó militares más próximas á su residencia con objeto de librar el oportuno interrogatorio; y de no efectuarlo así, se le seguirá y juzgará según lo prevenido. Y para que teuga la debida inserción en la Gaceta oficial de la Habaua, expido el presente en Santiago de Cuba, á diez de Setiembre de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Pedro Maestu.
Den Francisco Espinosa Mantilla, Comandante graduado, Teniente del segundo batallón del Regimiento Infantería de España número cuatro y Fiscal de de dicho cuerpo en el poblado de “Dos Cominos,” término de Santiago de Cuba.
En uso de las facultades que me conceden las ordenanzas generales del Ejército como Juez Fiscal del expediente que se instruye por no haber efectuado su desembarque el dia lfi de Marzo de 1884, en la Habana, el soldado Florencio González Merino, que lo efectuó para dicho punto, en el puerto de Cádiz, el 29 do Febrero del expresado año, con destino á este Ejército, verificándolo en el yapor “Antonio López/ entre ctros; por el presente tercer edicto, cite, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de diez dias compurezca ante la autoridad mas proxi ma dé su residencia; pues de no hacerlo asi, se le se guirá el referido expediente en rebeldía sin mas 1 lamerle ni emplazarle. Y para que este tercer y último edicto tenga la debida publicidad, se fijará eu los sitios más públicoa y se insertará en les periódicos oficiales. En el poblado de Do# Caminos, á 0 de Setiembre de 1884.—Francisco Espinosa.
Junta Provincial de Patronato de Matanzas.
Secretaría.
Debiendo proveerse do Cédula de libre al moreno Liborio,. patrocinado que fué de D. Liborio Durán, conforme lo acordado por esta Provincial en sesión celebrada en 15 del actual, se hace público por este medio er. el Boletin Oficial de esta Provincia y Gaceta de la Habana, para que llegue á noticias del interesado y concurra á esta Secretaría á hacerse cargo del expresado documento.
Matanzas 23 de Setiembre de 1881.—Miguel Alfredo Lavastida.—Vto Bno—El Presidente, E. Muñoz.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.
Presidencia.
En sesión celebrada por esta Corporación, el dia 9 del actual, SC acordó en ermaonanoia oon lo prevenido en los artículos 39 de la Ley Municipal y 46 de la Electoral vigente, hacer nueva división de este Término en la forma siguiente:
BARRIOS QUE COMPRENDEN.
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Rtliioux, bajo A refular......................... A 11 rs.
Idem id. id. id. bueno á superior.... lji a 1- id.
Idem id. id. id. florete.....-«.... 11 13T id.
Cogucho inferior A rcgular'nAmei'O S A 9
(T. ................................
Id. bueno A superior número 10 A 11 . 6t a * id.
Quebrado inferior A regular número 12 A
................................... 72 A SJ id.
Id. bueno número 15 A 10 id........
id. superior número 17 A 13.......... r Nominal.
Id. florete número 19 A 20 .......
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 15 A 5J rls. arroba oro, sogun envaso, polarización y numero. AZUCAR PE MIEL.
De 3 A 3J rls. arroba oro, según onvaso, polarización y número.
AZÚCAR MA8CABADO.
De 31 á :ij rls. arroba oro, según polaruuolon y claee.
3°.
¡ 3?
4? ■
Unica.
Unica.
Unica.
Union.
17 do la Ciudad, Povedny Bcltran.
27 de idem, Santa BArbara y JesAs Maria. 37 do idem, Picdras y Yiajacas.
47 do idem y Aguas Vcrdes.
»•Ululan i-K, citados terrenos eurróspotulieute al segundo semestre do 1882 á 1883; en la inteligencia que no se admitirán ofertas tpie no cubran los dos tercios y un peso más de su tasación. ■
Lo que se hace público por medio de la Gaceta I Oficial de la Habana pura general conocimiento.
San Antonio de Jas Vegas 10 de Setiembre de 1884. — Francisco María Rodríguez.
Junta provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Secretaría.
Debiendo proveerse en propiedad la plaza de médico del Hospital Civil de esta ciudad, dotada con el haber anual de ochocientos pesos; el Excmo. señor Presidente de esta Corporación, en cumplimiento de lo acordado en sesión ordinaria del 21 del que rige y de lo preceptuado por el art. 59 del Reglamento general de Beneficencia y prevención 15? de la Circular del Excmo. Sr. Gobernador Geueral de 30 de Setiembre de 1873, se ha servido disponer se anuncie dicha vacante, á fin de que los aspirantes á ella presenten sus solicitudes en esta Secretaría, sita calle alta de San Pedro núm. 2, acompañadas de todos los documentos justificativos de los méritos y servicios de los mismos, para cuyo efecto se fija el término de un mes; en la inteligencia de que se dejarán fuera del concurso á las qus no se les acompañe los títulos profesionales originales, ó en copia legalizada eu debida forma por ante Escribano público.
Y ¡.ara su publicación en la Gaceta de la Habana, firmo el presente en Cuba á 29 de Agosto de 1884. —El Secretario, Pedro Murillo.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
t'.'ln-. cu defecto de comparendo el perjuicio que liuliit-re lugar. A-i lo lie dispuesto cu in juicio mortuorio abiutestato de Ja expresada morena Merced Gasas y Ponce.—Habana 27 de Setiembre de 1884.—Ramon M? de Aráiztegui.—Por mandado de S. Sría., Rafael del Pino.	2tí74 A O 30
Y se anuncia al público por este medio á fin de que los que deseen hacer alguna reclamación lo verifiquen dentro del término de treinta dias después de publicado este anuncio eu la forma prescrita en el inciso 2? artículo 38 de la Referida Ley.
Bejucal, Setiembre 21 de J884.—M. Marrero.
Ayuntamiento de Sun Antonio de las Vegas.
Don Francisco María Rodríguez y Oliva, Alcalde Municipal de este Término y Presidente de su Ayuntamiento, &., &*
Hago saber: que el dia 10 de Octubre próximo venidero será rematada públicamente en los estrados <le esta Casa Consistorial, una caballería de tierra embargada á los terrenos de nominados “San José de Vei-tia,” la cual se baila tasada en 1,750 pesos en oro del cuño Español, para con su producido responder al principal y costas que aparecen en el expediente de apremio que al efecto se sigue por la contribución que
EDICTOS.
Doctor D. Augusto Martínez Avala, Juez municipal en propiedad del distrito da.Jesus Mí ó interino del de piiniera instancia.
Por el presento oaicto lingo saber: que á consecuencia de los autos del concurso de D. Manuel B. Moré, lie dispuesto se publique por tres números consecutivos del Bolantín oficia! de esta Provincia y Gaceta oficia! de esta Capital el acuerdo celebrado por los interesados en nicho juicio que asistieron á la junta celebrada ea veinte y seis de Agosto del corriente año, cuyo acuerdo consta en el acta que á la letra dice. En !a ciudad de la Habana á veinte y seis de Agosto de mil'ochocientos ochenta y cuatro siendo la lioia señalada para la Junta dispuesta comparecieron ante su señoría el Procurador D. Julián Sánchez eu representación del concursado, asistido de su Abogado Director D. José García Montes; el Síndico de este concurso II. Miguel Barbarrosa,.el Ldo D. José Clodomiro Barreuacomo apoderado de D. üabiuo Pardo, que á la vez lo es de D. Juan Antonio Pellón cesionario de la Marquesa de la Real Campiña, D. Ramón Izquierdo acreedor poi mil quinientos pesos, D. José Sebastian Morales, como apoderado de la Sra. Albacea del Mar ¡ués de la Real Proclamación, Dí María de los Dolores de S Jolongo y Cabrera según poder que exhibe otorgado en esta Ciudad, en catorce de Setiembre de mil ochocientos ochenta y dos, ante el Notario D. Joaquin Lancia, y que después de rubricado lo devuelve; D. José Melgares como liquidador de la Sociedad Noriega Olmo y Dompí: D. Matías Abad en representación del crédito de I). Vicente Abad según carta de giro expedida por D. Vicente en quince de Febrero del corriente año y aceptado en veinte y siete del mismo mes por el deudor, y que rubricado le devuelve; El Ldo D. Alejandro López en repre3entaciou del crédito que eu estos autos aparece & favor de ü. Sebastian Pu g, por dos mil cica pesos según carta de giro autorizada por la expresada Sra y aceptada por el deudor la que rubricada queda unidad estos autos asi como el presentado por D. Matías Abad: D. Rafael Guillermo Torices, como apoderado del Excmo. Sr. D. Rafael Rodríguez Torices, según poder otorgado por dicho Sr. como liquidador de la Sociedad mercantil quo giró en esta plaza bajo la razón social de Torices Pueute y Compañía; otorgado dicho poder en diez y uueve de Ootubre de mil ochocientos ochenta y uno, ante el Notario D. José Salusíiano Barrera, y cuyo poder rubricado le devuelve. Expuesto el objeto do la Jauta se. concedió la palabra al Sr. García Montes que eu nombre del concursado ptesentó ta proposición de convenio que dice así—Proposición de convenio—Primero: D. Manuel B. More se obliga á entiegar cinco mil trescientos treinta y siete pesos el dia último dol mes de Junio de cada año íicoutar desde el próximo de mil ochocientos ochenta y cinco, cou destino al pago de los créditos que figuran graduados en su concurso—segundo: esa cantidad se distribuirá en la forma sigujecte; tnil quinientos pesos para la sucesión del Sr. Marqués de la li ai Proclamación, á cueuta de censoá atrasados, mil quinientos íl la misma sucesión en pago de las pensiones de esos mismos ceDsbs que se vayan venciendo: mil pesos á Don Juan Autonio Pellón como cesionario del Sr. Marqués dé la Real Campiña; quinientos posos á !a sociedad To rices, Pílente y Cpmp • seiscientos treinta y siete pps-os á la sucesión de Don José M? Aguirru y dqsoientos pe-eos á la sucesión de Don Francisco Recio do Morales.— Tercero—Cubiertos esos créditos en su totalidad, entrarán á cobrar la sucesión de D. Diego déla Lastra, la sociedad Torices, Puente y Compañía como cesionario de Fout, y cubiertos estqa en su totalidgi, siránáatia-fécho á prorrarta los acreedores vaüstaa— Cuarto—A la seguridad de este convenio queda vigente il embargo que pesa sobre el Ingenio Purísima Concepciou— Quiu-ta—Jjiiego que resulte ejecutiriado el auto de aprobación de esteconyenio seliquidaráu lascostas ocasionadas desde fojas 1256 en adeianie, para su inmediato abono por el concursado: Sexto:—h.1 Síndico continuará representando, como hasta aquí, á los acreedores y exigirá anualmente ei cumplimiento de este convenio.—Habana y Julio 2 de 1884.—Manuel B. Moré: hay una rubrica. Puestas á discusión las proposiciones de convenio, hizo presente el Si ñor Torices que se abstenía de votar sólo en cuanto al crédito de quince mil peses que reclama por separado de este juicio y que actualmente se encuentra en ia Audiencia pendiente de una apelación, conformándose cpn las proposiciones lie convenio respecto á los de-oás créditos que representa. El Ldo. Don Miguel Barbarrosa, ¡sindico de este concurso expuro, que se abstenía de votar reservando el derecho de los acreedores no presentes para que no se altere en perjuicio de ellos la sentencia de graduación ejecutoriada, dice:—El representante del concursado inauifesté que las proposiciones de convenio se ajustaban á la sentencia de graduación y que ti alguna últeracion se notara eu eba iiabia sido previo el consentimiento del acreedor postergado, entQudiéndose que ios acreedores que uo habían compq ecido á este acto se obligaban á pasar por lo acordado. Los demás coueurrente3 manif.staro i expresamente su conformidad al convenio, manifestando por último el Ldo. Don José Clodomiro Bgrrena, que io hace cou l i s. 1 vedad de reservarse sus derechos en los demás eré lito3 que.su clieme tiene fuera del concurso en toda la cxtencion y lugar que proceda en «Jfrecho. Eu este ista.lo 3e d'ó por terminado ei acto que firman los concurrentes al mintno, mandando ou Srí.-i ne dé cuenta con la presente avia para resolver lo que procela, por ante mí de que doy fé.—Martínez Ayala,—Matías Abid,—Ramón Izquierdo,—Rafael G. Torices,—J. Melgares,—José 8. Morales,—Ldo. Miguel Barbarrosa,—L lo. José María García Montes,—Ldo. Jo é Clodomiro Barrena,—Alejandro M? López,—Juliau Sánchez,—Antonio González. Y para su publicación en 'íes números consecutivos de la Gaceta oficial de tata Capiial, libro el ¡ rósente en la Habana á 16 de Setiembre de 1834.—Augusto Martínez Ayala.—Por mandato de su Sría., Antonio González.	2693 A 1
Don Pablo Martínez Sai z, Jiuz.de primera instancia del distrito del Pilar de esta Clildud.
Por el presente se llama y cmp'aza por segunda vez* á D. José Cairo, cuyo domicilio y r< sidencia se ignora, prra que dentro de cinco diss^ improrrogables comparezca en este Juzgado y por Escribanía de D, Mateo González Al vare/., á contestar la demanda que contra el ha deducido acompañada dolos correspondientes documentos, la tíociédad de García Cuéy Compañía eu cobro de siete mil ochocientos diez y nueve pesos treinta y cuatro centavos en oro, y de la cual le he conferido traslado por auto del dia catorce del que cursa. Si así lo hace, se le oirá en justicia y de otro modo se seguirán los autos cu su rebeldía, haciéndose las notificaciones que ocurran en los estrados del Juzgado como previene el artículo doscientos treinta y dos de la Ley de Enjuiciamiento Civil, parando el perjuicio consiguiente.—Habana 27 de Setiembre de 1884.—Pablo Martínez Banz.—Por mandado de B. Bría., P. H.—Manuel Audreu.	26S3 A 30
Don Ramón María de Araiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente hago público que el dia veinte y uno do Marzo del presente año falleció en esta Ciudad, caro calle de Antón Recio número 71, la morena Merced Casas y Ponoe, natural do Africa, soltera, de cincuenta y cinco sfios de edad, sin haber otorgado (e-da-nienlo ni ninguna otra disposición fina), eu cuya virtud he dispuesto se convoque á todas las personas que se consideren con derecho á heredar sus bienes para que en el término Je treinta días contados después déla última publicación de este edictx> en la Gaceta oficial, so presenten con los documentos necesnios ante el aotuario á deducir en el Juzgado el que les asista, convocándose asi mismo á todas las persouaa que puC' dan dgr noticia de Jos bieues de la finada; parándoles á
Don Alejandro Laur* I y Rodríguez, Juez, de primera instancia del distrito del Monserraie.
Por este segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Máximo González y Gutiérrez, natural de Santander, casado, de 45 años, hijo de D. Manuel y D4 Juaua y escolta que fué del presidio de esta plaza, pai.i que dentro de nueve días se présente en ests .) uzgado á notificarse de la sentencia recaída en causa seguida contra el mismo y otros por infidelidad en la custodia del penado Manuel Rivero García; cierto fie que si io hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz é incurso en las penas de la L?y y por bastante los estrados del Juzgado para dicha notificación.—Habana y Betiembre 29 de 1884.— Alejandro Laurel.—Por su mandato, Julio Iliverou.
2695 E O 1
Ldo. Don José M? de la Torre y Bassave, Juez de primera instancia en propiedad del partido judicial de Pan «Cristóbal, etc.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Gregorio Viera y Peña, de estatura baja, como de 25 años do edad, color trigueño, pelo castaño, lampiño, hoyoso de viruelas y cuya3 demás generales se ignoran, para que dentro de nueve días á contar desde la publicación de este edicto se presente en la cárcel de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ib sigue por estafa de una yegua de Don Anacleto Ruiz; cierto y seguio de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 iu-curso en las peuas de la Ley.—Ban Cristóbal y Setiembre 26 de 1SS4.—José María de la Torre.—Por mandado de S. Sría., Santiago H. Gutiérrez de Celis.
2693 E O 1
D. Gerardo F. de la Reguera, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, etc.
Por el presente convoco á las personas que puedan dar razón de quién sea un individuo como de 35 años de edad, estatura regular más bien baja, color trigueño, pelo castaño lacio, barba poblada algo recortada y afeitada al centro, bigote largo, nariz aguileña, frente ancha, dos dientes de la mandíbula superior postizos, imo de los colmillos orificados, ei dedo mefiiqyie.de la mano izquierda algo encojidu ó tirado bácia adelante, que vestía pantalón de dril de color, camisa blanca con botones dorados, camiseta y calzoncillos, chaquetón de paño negro, sombrero de jipijapa y borceguíes de becerro virado, cuyo individuo se encontré asesinado en terrenos del demolido ingenio «Esperanza» barrio Concordia, término Municipal de Madruga el dia diez y. nueve del actual, á fin de que dentro dol quinto dia se presenten á declarar lo que les conste, ciertos y seguros del buen servicio que prestarán á ia administración de justicia.—Güines y Setiembre 25 de 1884.—Geranio Fernandez de la Reguera.—Por su mandado., Ldo Juan Bautista Diaz.	2690 E O 1
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del Distrito del Prado.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José García Sánchez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias á contar desde esta fecha ss presente en la cárcel pública á descargarse «le ia culpa que le resulta en la causa que eu este Juzgado ae le sigue por el delito de estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana Setiembre 24 de Í884.—José M? Larrazábal.- Por mandato de B. Sria., J. (¿. Buzarte. 26 9 E O 30
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D? Angela Valdés Jiménez ó sea D? Angela Camaeho y Valdés, hija de Don Francisco y de doña Guadalupe, viuda, costurera y de cuarenta años, para que dentro de uueve dias se presente en la Casa de Iiecojidas de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la cau; s i que se le sigue por quebrantamiento de sentencia cierta y segura de nue si así lo hieieie ae ie oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebel de y ^contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana y Setiembre 26 de 18S4.— José Godoy García.—Domingo L. Oliva.
2672 E O 30
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de ia Catedral.
Por este segundo edicto, oito, llamo y emplazo á O. Polioarpo Regatejro Soto, natural de la Corufia, vecino que fué de la Colonia do Santo Domingo, soltero, del comercio y de 37 años, para que dentro de nueve dias se presento en la cárcel de e-ta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por falsificación de documento oficial; seguro de-que si asi lo hiciere se le oirá y-administrará justicia y de lo eoutiario se le declarará rebelde y oonlumaz y por bastante los estrados del Juagado con quien ?e enténderánlas notificaciones y demás trámites de la causa—Habaua 25 de Setiembre de 18?4.—José Godoy García.—Domingo L. Oliva.	2071 E O 30
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez do primera instancia del distrito dei Prado.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á la pama Juana Alvarez padrón, hija do Santiago y Antonia, natural (le la l-Iabana, soltera, do 29 años, costurera, para que on el término de nueve dias se presente eu la Cárcel pública do esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que se le sigue por estafa; cierta y segura de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y «le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado paralas notificaciones y demás actos que ocurran.— Habana Setiembre 24 <ío 1884.—José Mí Larrazábal.— Por su mandato, José Q. Suzarte. 2678 E O 30
R. José Mí Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Pedro Valdés, cuya3 generales se ignoran, para que en el término de nueve días comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en cauro criminal; cierto y seguro de que si así lo hiciere se !e oirá y administrará justicia y de lo con ti arlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás actos que óeurrau.—Habana y Setiembre 27 de 1884.—Jcsé María Larrazábal.—Por bu mandado, José Quintín Buzarte.
2677 E O 30
Don Tomás Valls y Rciliiguez, Juez de primera instancia propietario de esta viila y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Federico Orihuel i, dependiente y vecino ele Ja güey Grande, á fin do que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presento en la cárcel de e.-ta villa á descargarse de la culpa quo ie resulta en la causa que se le sigue por lesione.-; seguro do que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por ba-tmte los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trá mitos posteriores del inicio.—Colon y Setiembre 17 de 1884.—Tomás VáRs,—Manuel V. Lavarría.
2670 E O 20
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Mouserrato de esta Capital-
Por ost.e mi primer edicto y prepon, cito, llamo y emplazo íi Don Bartolomé Rodríguez Santal):», hijo dé
Don Juan y de Dí Muría Encarnación, natural de Canarias, tolteio, y de 16 uñas de edad, para que dentro de nueve diasdesprns dpi último auuncio se presento eu la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la cauro que en este Juzgado se le sigue por uso público de nombre supuesto; cierto y seg ro que de no hacerlo se ie declarará rebelde y eontumsz y por bastante ios Estrados del Juzgado pala que cou ellos se entiendan los trámites que ocui ran.—Habana y Setiembre 18 de 1S84.—Alejandro Laurel.—Por su mandato, Manuel Beños.	2675 E O 39
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por este mi primer ediclo cito, llamo y emplazo á Don Fiaucisco Hernández, vecino que fué de Perseverancia número 52, para que en el término de nueve dias á contar desde el de su publicación, comparezca cu este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en causa eri-minul; cicito y seguro de que si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará nbeide y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado para las notificaciones y demás actos que ocurran. —Habana y Setiembre 24 de 1884.—José Mí Larrazábal. —Por mandado de Su Bría., José Q. Suzart>\
2680 fi O 30
Don .Jojé Mar a L irravábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia dei distrito del Prado de esta Capital.
Por este mi primer e lieto, cito, llamo y emplazo al pardo Esteban Bardifias, natural de Pueito Príncipe, soltero, de 32 añ03 y jornalero, para que en el término de nueve diasácontar desde el de su publicación se presente cu la Real cárcel de esta Ciudad á contestar los cargos quo le resultan en la causa criminal que se le si-guo por insultos y amenazas á un agente de la Autoii-dad- cierto y seguro da que si así io hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás actos que ocurran.
__Habana y Betiembre 23 ile 1884.—Jo.-é Mí Larrazábal.
__Por si* manda!", José Q. Buzarte. 2676 E O 30
D. Jíjsó Mier y Valdé-q Juez de primera instancia accidental de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Antonio, á fin de que en el termino de nueve dias contados deedo ia fecha se presente en la cárcel pú-
blica á descargarse de la cu'pa que le resulta en la causa que so le sigue por estafa á non Pedro J. Lago; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bástante los estrados'del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio,—Bagua la Grande 26 de Betiembre de 1884.—José Mier y Valdés.—Por mandado de S. Sría., Calixto María Casals y Valdés.	26SS E O 30
Don Gerardo Fernandez do la Reguera, Juez de primera instancia de la Villa de Güines y su partido judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Juan Bello, de estatura regular, color blanco pálido, como de 22 afios de edad, soltero y panadero, para que dentro da nueve dias se presente eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que la re-ulta en causa que se le sigue por hurlo; cierto y seguro que de hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado cou quien se entenderán las notificaciones que ocurran.—Güines y Setiembre 26 de 1884.—Gerardo F. de la Reguera.—Por mandato de Su Bría., Ldo. Juan Butista Diaz.
2086 E O 30
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia «le este partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Blanco, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve (lias catados desde esta fecha se presente en ia oárcelpública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por lesiones á D. Agustín Fuentes; cierto y agutí ro de quo si aei lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las pe ros de la Ley y por bastante los Estrados del ¡Juzgado para los demás tiámites que ocurran.— Guanajay y Setiembre25 de 1884.—Miguel Gastón y Gastón.—De Orden de suSría., Francisco M. Gispert,
2659 E O 28
Don José Godov García, Juez de primera instancia dol Distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. C'árlos Sopeña Grau, natural de Málaga, soltero, de 26 años de edad, periodista, hijo de Don Juan y Dí Antonia y vecino que fué de la calle de la Salud número 68, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en. la cárcel de esta ciudad, á evacuar el traslado que de la acusación fiscal le ha sido conferido en la causa que se le sigue por delito contra individuos de las Córtes, seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en casa contrario so le declarará rebelde y contumaz y p ir bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán el traslado . conferido y los trámites sucesivos del juicio.—Habana y Setiembre 25 de 1884.—José Godoy García —Jesús Rodríguez.	2661 E O 28
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia »leí distrito de Monserrale déosla capital. Por este mi tsreer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Jacobo Agüen, natural de Macao, soliere, cigarrero, de 40 años de edad y vecino de esta ciudad, para jue en el término de nueve dias contados desde esta ficha se pre.-eute en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por expi adición de billetes 6 pápele tas de rita no autorizada; cierto y seguro de que si así lo hioiore se le administrará recta y cumplida justicia y de lió se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entendetán las notificaciones y demás trámites que en la causa ocurran.—Habana 24 de Setiembre de 1884, —Alejandro Laurel.—Por maudato de S. Sría., José Mí R-pinosa.	2662 E O 2S
Dr. D. Ramón Martínez Morales, Juez de primera instancia en propiedad del partido judicial de Juruco. Por este mi tercer edicto y uregon, oito, llamo y emplazo á D. Benito N. Corzo, á lia de qué se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones á D. Matías López, teniendo para ello, el término de nueve dias, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y por bastante los Estrados del Juzgado con quienes se enteuderáu las notificaciones y demás trámites que ocurran.— Jarueo Setiembre 20 de 1884.—Ramón Martínez Morales.—Rafael Aguiar. Y fiara que el presente se inserte en tres números de la Gaceta Oficial expido el preseute. —Jarueo fecha ut supla.—Rafael Aguiar,	2634 E O 2S
Don Ramón Martínez y Morales, Juez de primera instancia en propiedad de Jarueo etc-Por esto mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Pilar Borges y Rojas, vecino del Aguacate, para quo'deutro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por amenazas graves y tentativa de asesinato á Don Pedro Márquez; seguro de que si así lo hiciere se lo oirá y ■administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y por bastante lo» estrados del Juzgado con quien se ent nderán las notificaciones y demás trámites del procedimiento.— Jarueo y Setiembre 24 de 1884.—Ramón Martínez Morales.—Buenaventura Sánchez. Y para su publicaoion por tres números de la Gaceta oficial de la Habana como está dispuesto, expido el presente.—Jarueo fecba ut supia.— Buenaventura Bauchoz. 2663 E O 2S D. José Mí de la Torre y Bassave, Juez de primera instancia del partido judicial de Bau Cristóbal, en propiedad, etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ai moreno Severiuo ’Hernández, de estatura regular, delgado, como de 30 años de edad, tuerto y cuyas demás genera os se ignoran, para que dentro de nueve días á contar desde la última publicación de esto edicto so pri sentó en ia cárcel de esta Cabecera á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa ¡ue se le sigue por hurto maíz de Don Fabian Silgado; cierto y seguro de que si así lo luciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en ca.ro contrario se la declarará rebelde y contumaz ó iuourro eu las pedas de la L'-'y.—San Cristóbal 21 de Setiembre de 1884. ’ —José María de la Torro.—Por maudato de Su Bría., Santiago H. Gutiérrez de Celia. 2667 E O 28 Dr. Don Ramón Martínez y Morales, Juta do primera instancia en propiedad de Jarueo y su partido, etc. Por este mi tercero y último'*dicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Dou Antonio Almenas, como de 28 á 30 años de edad, labrador, soltero y vecino de Cauasí, d fia de que en el término de nueve dias se presente en esté Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hioiere se le oirá y a Iministrará Justicia y en otro caso se le declarará re beldó y por bastante los estrados del Juzgado con quie.oes se entenderán las no • tiflcacioues y demás trámites que ocurran.—Jarueo y Setiembre 24 de 1884.—iiimon Martínez MoraU s.—Rafael Aguiar. Y para qué el presente se inserte cu tres' nOmios consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.— Jarueo fecha ut siipra.—ltifael Aguiar,	2035 E O 23
REMATES.
Don Cários Quintil) de 11 Torre y Colean, Juez do primera instancia eu propiedad del distrito de Belon de < sta Capital.
Por el presente elipto hago sdier: que á consecuencia (ie los autos ejecutivos seguidos por Don Francisco Barquín como liquidador de ia sociedad ¡le Barquín y Compí contra los síndicos de la toda tiren i aria concursada (io Don Bartolomé Mitjuna, en cobro do pesos, so ha señalado el dia treinta de Octubre entrante á la una de su tarde y eti las puertas del Juzga io, para el reñiste del ingenio de fabricar azúcar nombrado «Guacamayo,» situado en la provincia de Pinar del Rio, término municipal de San Juan y Martínez, ta.sado en la oinlldaJ de trescientos dos mil trescientos setenta y siete pesos dos eeniHvos en oro; adviniéndose que se rebaja el veinte por ciento de dicha tasación por acuerdo de la» partes. Y á tin de que el quequiera rematarlo ocurra á la escribanía del actuario á instruirse y al Juzgado el (lia designado.—Habana y Setiembre 23 de 1884.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de S. Bría.. luán II. Vergel.	2691 R 39
CONVOCATORIAS.
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia
propietario del distrito del Pilar.
Por el presente se hace saber el fallecimiento sin testar de Dí María Felicia del Mouserrate Azpeitia, natural de esta Ciudad, de sesenta y ocho de años de edad, y de estado viuda, convocándose por segunda vez á los (¡ue se crean con derecho á heredarla, para que ro presenten en este Juzgado, sito ChacoD número 27, por . conducto del actuario dentro del término de veinte dir s á deducir el dereoho de quese crean asistidos, baciér-dose saber que .rolo se lia presentado Di Rosario López Gauuza. Q.ue asi lo tengo dispuesto en el juicio abiti-tistatodula referida Dí Muría Felicia del Monserrate Azpeitia, promovido por Dí Rosario López Ganuza.— Habana 23 de Betiembre de 1884.—Pablo Martínez Banz. —Por mandado de B. Bría., P. H.—Manuel Atidreu.
26S2 C 30
El Rr. D. José Mier y Valdés, Juez de primera iu- -tanda accidental de esta Villa y su partido, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Juan Guerrero Viñas, para que dentro del término de diez dias comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la cauta formada por robo de pielidas al mismo. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande á 27 de Setiembre de 1884.— Aveliuo Betaucourt.
2684 COI
El Br. D. José Mier y Valdés, Juez de primera instancia aooidental de esta Villa y su partido, potante mí ha dispuesto que por tris números de la Gacela oficial se convoque á D. José Florencio Rodríguez, D. Leonardo Cabrera y Sosa, D. José López Castillo, y l>. Miguel Hernández Duque, para que dentro del término de quinto día Qomparyícau en ebte Juzgado par»

—
- OMHMVU