públicos de esta ciudad y en la Gaceta «
spailo en Ilolguin a 13 de Octubre de colis Lopes.	________
lîciul de la 1884.—Ni-
en inte se seguirá el expe-
t)011 Martin Crespo Fernandez, Capitán graduado ^ Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana núm. f».
Hallándome instruyendo expediente de orden de i ¡efes, por desaparición del soldado del referido , tallón, Antonio de los Uios Sagardoy, usando de las tribuciones que para estos casos conceden las orde-* r¿as del Ejército, por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para quo en el plazo úc diez dias á contar desde la fecha en que tenga lu-ir la publicación del presente, comparezca en la uardia de prevención del Cuartel que ocupa ia fuerza jje| mismo en esta plaza; ó en caso contrario, á la autoridad Civil ó Militar más próxima del punto en que Se halle, á fin de que justifique los motivos que le pje-úan asistir para la desaparición del Cuerpo; i'Ui>. licencia de que de no verificarlo, úieute y será juzgado en rebeldía.
Bayamo 13 de Octubre de 1884.—Martin Crespo.
Comandancia General de Puerto Principe.
pon Ramón Hernández Pascual, Teniente del segundo Batallón del Rejimiento Infantería del Rey nú mero 1 y Fiscal en comisión.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de la cuarta Compañía de este Batallón y Regimiento Antonio Rey Martin, para que el término ,le ocho dias á contar desde su publicación se presente eu el Cuartel de la Merced de esta plaza á responder ¿ la causa que se le sigue por deserción; seguro que de hacerlo se le administrará justicia, y de no se le seguirán los perjuicios quo marca la ordenanza.
B Puerto Príncipe 5 de Noviembre de 1884.—F,1 Teniente Fiscal, Ramón Hernández.
Comandancia General de Santiago de Cuba. í
Poli José Rodríguez Miguel, Alférez del segundo Batallón del Regimiento d ) Tarragona, auxiliar de Ja Comisión Liquidadora del segundo Batallón del disuelto Regimiento Infantería de Cuba número 7; y fiscal de la misma.
J’.n uso de las facultades que las reales ordenan-ais generales del Ejército me conceden como J uez fiscal de la sumaria que de orden superior instruyo contra «1 reemplazo destinado á este Batallen Antonio goberach Borrás por el delito de falta á lu lista de desembarque en la plaza de la Habana, que procedente <ie los deposites de Barcelona y Cádiz, embarcó en este último punto á bordo del vapor “Ciudad" del mismo nombre el 30 de Abril de 1879, y dejó de verificar el desembarque en dicha plaza el 17 de Mayo siguiente entre 226 más de su clase, y es hijo do Federico y de María, natural de Butarell, provincia de Tarragona, avecindado en San Pedro de Divas, Juzgado do primera instancia de Barcelona, nació en 1G de Mayo de 1852, oficio jornalero; señas: pelo castaño, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, frente regular; cuyo Borrás fué sustituto déla clase de p«La no por Miguel Gangunell Pallares por el pueb’o de Bogú», de dicha provincia de Barcelona, en el reemplazo decretado el lOdeEucrodc 1877, ingresando il Soberacli en el Depósito de Embarque do Barcelona el 13 de Febrero de 1878, para servir en esto Ejército cuatro años, cuyo individuo desertó en 30 de Marzo siguiente y presentado voluntariamente el din ly de Abril de 1879, por cuya deserción fué castigado pura cumplir el tiempo de su empeño mas uu año y un mes, tiempo que estuvo desertado, embarcando para Cádiz el 24 Jo Abril citado; y de este último pauto para esta Isla el dia .16 del mismo. Y por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al expresado soldado Antonio Soberacb, par» que en el té mino de treinta dias comparezca pn el Cuartel de Concha de esta ciudad, ante el fiscal nc-taario ó el que tenga la misma, á declarar y responder a los carg >s que pudieran resultarle, y caso de no poder verificarlo en este, se presentará á las autoridades, tanto Civiles como Militares del punto donde se eacuentre; también cito y emplazo á las personas que pudieran dar noticia de su paradero, y do no poder verificarlo lo liarán también á dichas autoridades del punto donde residan.
Y para que este (dicto tenga Indebida publicidad, se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.
Dado en Santiago de Cuba á 2G de Octubre de 1884.—El Alférez Fiscal, José Rodríguez.
de S de Mayo de 1880, para la abolición de la esclavitud, se convoca por este medio y término de oche dias, contados desde el primer anuncio, á los herederos de D. Manuel González Abreu, con excepción del nombrado 1). Eduardo Eligió, para que por sí ó por medio de persona autorizada, se presenten en la Secretaría de lu misma, con pruebas bastantes á contestar la reclamación de libertad que como sexagenario y por no abonársele su estipendio mensual, les tiene entablada el moreno Gabino, en la inteligencia de que, vencido dicho plazo, si no comparecieren se procederá sin su intervención á lo que corresponda.
Remedios, Noviembre 8 de 1884.—El Alcalde Presidente, José Antonio Bencomo.
Por acuerdo de esta, Junta de 6 del actual y con arreglo á lo estatuido por el art. 13 del Reglamento de 8 de Mayo do 1880, para la abolición de la esclavitud se convoca, por este medio y término de ocho dias, contados desde el primer anuncio, á los herederos de D. Manuel González Abreu, con excepción del nombrado D. Eduardo Eligió, para que por sí ó por medio de persona autorizada, se presenten en la (Secretaría de ia misma, con purebas bastantes á contestarla reclamación de libertad, que poi haberse faltado á lo prevenido en el art. 4? de la Ley de 13 de Febrero del propio año de 1880, ¡es tiene entablaba el pardo Quirico, en la inteligencia do que vencido dicho plazo, si no comparecieren, se procederá sin su intervención á lo que corresponda.
Remedios, Noviembre 8 de 1884.—El Alcalde Presidente, José Antonio Bencomo.
Ayudantía de Marina de Regla.
D. Santiago de Arleta é graduado Ayudante
Ibarra, Teniente militar de Marina
Je causas del Distrito de Regla.
de Navio y Fiscal
Síabiendo instruido expediente administrativo de salvamento, por haber zozobrado en la madrugada del dia 28 del mes de Agosto último, la chalana nombrada “Ballena", cargada con doscientos sesenta y cinco bocoyes de azúcar, é ignorándose quiénes son les aseguradores. Hago saber, y convoco por el presente edicto y por término de treinta dias contades desde esta fecha á dichos aseguradores ó sus representant sen esta ó fuera de esta Capital, para que se presentí» en esta Ayudantía de Marina; advirtkndo, que si en el plazo señalado se presentan, pueden infórmamele los datos que necesitan, y hacer constar las manifestaciones ó reclamaciones que tuvieran quehacer, y en caso de no comparecer, se procederá á lo que haya lugar.
Regla 29 de Octubre de 1884.
Junta Local de Patronato de Palmillas.
Presidencia.
No habiéndose presentado persona alguna en reclamación del derecho da patronatodel pardo que dice nombrarse José María Criollo, de unos 40 años de edad, natural de Bolondron, soltero, de profesión campo, barba cerrada, ojos grandes, estatura alta, envuelto en carnes, lujo de Martina y Ramón Criollos y patrocinado de D:} Juana García, vecina de Puerto Príncipe, que hace tiempo falleció, no conociéndosele herederos por haber muerto á consecuencia de la guerra, reclamando su libertad por abandono de sus patronos y no estar empadronado, se convocan por segunda vez por medio de la Gaceta Oficial de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia, á las que se crean con derecho al referido pardo, para que eu el término de quince dias después de la publicación de este anuncio so presenten con los documentos que justifiquen su empadronamiento, con la advertencia deque terminados los quinee dias se proveerá de su cédula de libre ú J osé María, si no es reclamado como patrocinado.
Palmillas, Noviembre 8 do 1884,—Serafín Sánchez.
No habiéndose presenlado persona alguna en reclamación del derecho de patronato del moreno Fermín Criollo, natural de Santiago de las Vegas, soltero, de unos 33 á 34 años, estatura regular, barba regular, envuelto en carues, perteneciente á la dotación del Ingenio “Cutnajuaní,” que ignora el punto donde está ubicado y patrocinado de Di Josefa Hernández, que falleció hace algún tiempo y cuyos herederos no conoce, reclamando e?te individuo su libertad, por abandono de sus patronos y no estar empadronado, se convocan por segunda vez por medio de la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial do la Provincia á las personas que se crean con deecho al referida moreno, para que en el término de quince dias. después de la publicación de este anuncióse presenten con los documentos que justifiquen su empadronamiento, con la advertencia de que terminados los quince dias sin ser reclamado como patrocinado so proveerá á Fermín de su cédula dé libre.
Palmilla?, Noviembre 8 de 1884,—Serafín San-chez.
Junta provincial
de Itene fi cencía
n.
de Santiago de
SpCfiETAEIA.
-Santiago Arteta.
Ayuntamiento de Batabanó.
Aprobados por el Excnio. Sr. Gobernador General de la Isla, los pliegos de condiciones formados para subastar los suministros de la leche, combustible, utensilio y lavado de ropa de los Asilos de Beneficencia de esta (Tildad,' correspondientes al año económico actual; el Exorno. Sr. Presidente de esta Corporación se ha servido señalar para el remate de los mismos, las doce del .lia 25 de Noviembre próximo en la Sala de su despacho, disponiendo que se publiquen en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia los mencionados pliegos de condiciones, según previenen las disposiciones Superiores vigentes. Por tanto, los que se interesen á ellos, pueden ocurrir á esta Secretaría á mi cargo, sita en la calle de San Pedro uúm. 2, para enterarse de los expedientes respectivos, advir-tiendo quo el costo de la publicación será de cuenta de quien resulte rematador.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido ol presente cumpliendo lo mandado.
Cuba 23 do Octubre de I884.—:E1 Secretario, Pedro M urdió.
(Los pliegos de condiciones so publicaron ,en la Gaceta los días G, 7 y 8 del corriente.)
Registro de la Propiedad de Cien fuegos,
D. J osé G. VerJaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Oieufuegos.
llago saber: que el dia doce de Noviembre del corriente año, me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Emilio Morales y Martínez, pretendiendo ia inscripción á su nombre eu este Regis-D Julián Ouadreny y Rivera, ha ocurrido por ' tru de una linca iú-qica que hubo de D. Serafín Ros y tnedioile instancia solicitando la merced de un solar .’Cárdenas y de D. Wenceslao Ccprro, por escritura de Yermo que se halla situado en el barrio del Surgidero, veinte y cuatro de Julio de mil ochocientos setenta y lindando por el Norte con casas de lo3.Sres. Quadre- nueve y cuatro de Agosto de mil^ ochocientos ochenta íiv y fy por el Este con el fondo de las casas de!y tres respectivamente, ante el Notario de esta ciudad 1) Nicolás San vedrà v Polvorin, y por el Oeste con el D. José J. Verdaguer, siendo ¡a descripción de la finca como sigue: Potrero titulado «La Lola», compuesto do trece caballerías de tierra, equivalentes á ciento
callejón del Negro.
'Y habiendo acordado el Ayuntamiento en sesión de 10 del actual concederlo dicho terreno; se hace publico por este medio en la Gaceta oficial para que los que se cousideien con derecho r1 indicado terreno ocurran á esta Secretaría con sus reclamaciones en el. término de quince dias contados desde la lecha de la publicación del presente.
Bativbanó Octubre 14 de 1884.—El Secretario, Carlos Arija.—Vto, Buo—El Presidente, Antonio de Jlueti'los.
Ilustre Ayuntamiento de Santa Clara.
Presidencia.
En sesión celebrada hoy por esta Ilustre ración, se acordó en consonancia con lo en los artículos 39 de la Ley Municipal 3 Electoral vigente, hacer nueva división de este Térmi 110 en la foiina siguiente:
setenta y cuatro hetáreas, cuarenta y seis áreas y veinte y seis cehtiáreas, situado cu el barrio y hacienda „Manacas» término municipal de Palmira; lindando por el Norte con el camino Real de Seibabo; por el Sur con finca do D. Serafín Ros y Cárdenas; por el Este con terrenos del ingenio «Regla», de D. Domingo Sarria; y por el Oeste con tinca de los Sres. Curiel.— Y como dicha finca se halla enclavada en la hacieuda «Mana-cas» lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias hábiles si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera do ella, ó careciese de representación en la forma prevenida en el artículo prevenido [ ciento veinte del Reglamento para la ejecución déla 46 de ia | Lev Hipotecaria.—Y para su publicación en la Gace-ta'dc la Habana libro el presento en Cienfuegos á trece do Noviembre de mil ochocientos ochenta y cuatro. José G. Verdaguer y Kiernan.
Corpo-
Sci .2
o
O'
rJl
barríos que comprenden.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del Partido judicial de Cien
fuegos.
judicadu 0011 la inscripción queso solicita, ocurrían á usar de su derecho dentro del término de treinta dias hábiles, si residiere en la ¡s!o, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de repi esentacion, eu la forma prevenida eu la regla «¡mota del artículo ciento veinte del Reglameuto para ia ty.oueion de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, extiendo id presente en Cienfuegos á diez de Octubre de mil ochiieientus ochenta y cuatro.—José G. Verdaguer y Kiernan.	*
AUTOS.
Don Jcsé Gofoy García, Juez de primera instancia del
< istrito de la Catedral.
Por el presente hago saber: que en los antes del concurso de Don Gabriel Foreade y Lafueute y en junta de acreedores celebrada el dia cuatro del eiriiente, fueron nombrados síndic* s del mismo L). Pecho Af artinto y D. Juan Bautista Ansteguy, a quienes deberá hacerse etrueca de cuanto corresponda al concursado bajo pena de mal pagado. Y para conocimiento gene-iaí expido el presente.—Habana 1!) de Noviembre de 1881.—JoséGodoy García.—Pascual G. llervás.
«226 A 20
El señor Juez de primera instancia del distrito dei Cerro, en los autos del abintestado de D? Mariana Pedios y tíon longo, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite á los herederos de la misma que Jo son:—Don José Mí Pedro jo y feotolongo, por sí y corno curador ejemplar.de su hermana Dí Rosario;— i)í María Francisca Pea t oso, «sposa uel Sr. D. Ramón Flotes Apodaca,— D. Cristóbal y D. Joaquín Pedroso y Veitia.-D? Luz Pedroso del Corral,-D? Lugarda Pedroso y Veitia,-Di Luisa de Cátdonas y Armentoro-, como madre y curadora de sos tres hijos Di MercoJ, Di Trinidad y D. Gabriel Pedroso y Cárdenas, eu representación éstos de D. Joaquín Pedroso y Botolongo, — D. CJo-doveo, Dí Dolores, Di Esperan» y D. Ciodulfu Pedroso y Navarrete y D. Martin Pedroso y Pedroso en representación de su lvjo bajo su potestad, y todos éstos en la de Don Lorenzo Pedroso y feotolongo; á fin de quo comparezcan íí las doce del día veinte y siete del corriente en la Notaría del Ldo. Dju Luis Rodríguez, a mostrar su conformidad con la escritura otorgada ante el mismo, del remate del octavo lote del demolido ingenio «Justiz,» que suscribió eu sus nombres el representante común de ios mismos Ldo. Don Fermín de Hendióla; apercibidos los que no comparecieren de estar y pasar por la ratificación de la citada escritura que á su nombre suscribirá el Br. Juez,—Habana y Noviembre 15 de 1884.—Luis Blanco.	3309 A 20
Don Joaqaiu feimon y Guerra, suplente eu ejercicio del
Juzgado municipal de esta ciudad.
Por el presente edicto, hago saber á Don Benjamín Prirnelles y Socarrás y á la sucesión de D. León y D? Filomena de los mismos apellidos, que habiendo acudido á este Juzgado municipal D. Enrique Sariol y Hernández solitando que pura poder inscribir en el Registro de la Propiedad uu crédito que ha adquirido contra los expresados Don Benjamín Primeries y Socarrás y sucesores de Don León y Di Filomena de los propios apellidos; 110 estando inscrito el dominio del ingenio «San Miguel (a) El Grande,» sobre que está hipotecado aquel crédito, se haga saber á los (lucilos del indicado inmueble que acudan á inscribii su propiedad dentro del término correspondiente, he dictado el auto que para el requerimiento do dichos dueños, mediante no conocerse su elomicitio ó residencia, y es del tenor siguiente:—Puerto Príncipe y Octubre 23 de 1884. Por presentada la insiancia que precede y vistos los artículos 7 de la Ley Hipotecaria en su regla 51, IlOy 111 del Reglamento gcueial para su ejecución, se accede al lluma-mamiento de Don Benjamín Prirnelles y Socarrás y sucesión de D. León y I)? Filomena de los mismos apellidos, por medio de edictos que se fijarán y publicarán eu ei Boletín oficial de esta provincia y (¡aceta oficial de ia Habana, para que dentro del término de treinta dias procedan á inscribir su propiedad eu e! ingenio «San Miguel (a) El Grande,» apeieibiJos de que si 110 lo verifican dentro de dicho término, se entregarán las diligencias al peticionario á los efectos del ailícolo 112 del citado Reglamento. Lo tnaudóy firma el Sr. D. Joaquín Simón y Guerra, suplente en ejercicio de! Juzgado municipal de esta ciudad, de que certiflcot-Joáquin Simón. — Miguel de Céspedes G., Secretario. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente copia.—Miguel de Céspedes U., Secretario.
3117 A 4
EDICTOS,
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia'propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Celedonio A! varez, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cáreel pública á descargarse de la cifipa que le resulta en la causa que se le sigue por liuit"; seguro deque haciéndolo así se le oirá y administrara justicia y en paso contrario se le declarará rebelde y epnlqmaz y ppr bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán ios trámites posteriores del juicio.—Sagua la Grande 18 de Noviembre de 1884.—José Lirio y Vallier. —Por mandato da S. Sría., Av, lino Betancourt.
3331 E O 22
D. José Lirio y Vatlkr, Juez de primera ipstaueia propietario de esta Villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al ardo Domingo Vicente Barrio?, natural de Oleufuegcs
3?|3q| Dos. jj la San Gil.-4949! Dos.
pr
Hago saber: que el dia nueve del actual me lian sido eseutadas por D. Ramón Callcr uua solicitud y relación, pretendiendo la inscripción á su nombre en este i Registro de una finca rústica, quo en parte adquirió de I D. Manuel Saviua, como apoderado de Ü. Emilio Savi-I lifl, por escritura otorgada en esta ciudad á dos de Mayó de 1 de mil ochocientos setenta y tres ante el Notario D. José
>____ __________ ____ ^	lo | j. Verdaguer, y en otra parte en virtud del expedien-
vérifiquea dentro del tértnino“de treinta dias después te jom¡nio tramitado en esto Juzgado con arreglo ie publicado este auuncio en la furnia ptescrita en el
lo] Jo ! Tre»' 111) Parroquia.—2? Pupi 29¡2?|Do?. ||H Pastoia.—2“ Gomiado y Egidas.
-24 La Cruz.
il? Seibabo.—2? Manajanabo. lia Baez.—2.-¡. Mahicaragua.
-EbSolDos.
Y se anuncia al público por esto medio a fin que los que deseen hacer algunas reclamaciones,
inciso 29 artículo 34 de ia referida Ley.
Santa Clara Noviembre 18 de 1884.—-EI A Presidente,—i*. 1.—Fernando Quiñones.
fhinkt Local de Patronato de Remediot
Presidencia.
P ir acuerdo de esta Junta de 6 í arreglo á lo eautuido por el ¡fit. lo
il artículo once de la Ley Hipotecar a, y cuya des-I erin. ion, formando hoy una sola finca, cs como sigue: ¡do Potrero denominado “Santa Ciara”, compue-to de once | caballerías de tierra, equivalentes á ciento cuarenta y í siete hectáreas y sesenta y dos áreas, enclavado eu el barrio de la Mandinga, término municipal de esta ciu-| dad. Linda por el Norte con propiedad de D. Miguel ¡ Valladares, y por el Sur Este y Oeste con el rio Ari mao. Y como dicho potrero se halla enclavado eu la e actual, y con hacienda “Mandinga”, lo lingo público á fin do que Jel fíüriameuto si alguu comunero ó participe eu ella se tjonsidera per

provincia de ¡Sa lta Claia, de estado soltero, de 42 años de edad, oficio cocinero, hijo de Jcaquiu y de Belen y vecino de Sagua, á fin de que en ei término de nueve dias copiados Jesde ia fecha se presente eu la Escribanía del actuario á descargarse de ja culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por rolo en uuiou do otro; seguro deque haciéndolo así se le oirá y administrará justicia yen caso contrario se lo declarará rebelde y coutumaz y por bástantelos estrados dtl Juzgado cou quien se entenderán los trámites posteriores dei juicio., —Sagua la Grande Noviembre 18 de 1884.—José Lirio y Vallier,— Por mandado de 8. Sría . Ave'itio Belanc'unt.
' 3330 jf O üd ' D. José Lirio y Vallier, Juez de primera iñslaueia pro pittario de esta villa y su partido.
Foreste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Franco y Lamas, natural de Saatandtr, provincia de Ídem, de estado soltero, de 39 aflús de edad oficio comercio y vecino de Sagua la Grande á fia de que en el término de nueve dias contados desde la fcpha se presente en este Juzgado á descargarse dé la culpa que ie resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu oaso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgarlo con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Sagua la Grande y Noviembre 17 de lbS4.—José Lirio y Vallier.—Por mandado de Su Sría., Andrés S. Moreno.	3327 E O 22
Don José María Larrazábal y Alvariz de Toledo, Juez de primera instaucia en propiedad del distrito del Prado.
Por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Apolonio Ramírez Consuegra.6 Don Sixto Guerra Domínguez, natural y verinojie Matanza?, soltero, zapatero, de 30 años, para qiíe dentro de nueve dias comparezca á dar s is descargos en causa por estafa; seguro de míe se le oirá y si no se entenderán con los estrados del Juzgado los trámites que ocurrau.—Habana y Octubre 23 de 1884.—Joo5 M? Larrazábal.—Por su mandato, Eugenio Fcinandez Me Malmu.
3343 K O 22
Don José María Larrazlbal y Al varez d ■ 'Púlelo, Juez «le primera instancia eu propiedad dt j distrito del Prado.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Rivero Suutaya, natural de Galicia, vecino de esta, soltero, cochoro, de 25 año?, para que dentro de nueve dias se presente pr'.sb en la cárcel de esta ciudad á dar sus descargos en la causa por roto á D. Casimiro Valle; seguro de que se le oirá y caso contrario se le declarará rebelde, entendiéndose dicho trámite y demás que ocurran cou 1. s estrados del Juzgado.—Habana y Noviembre ltide 1884.---José Mí Larrazábal.—Por maniato de su Sría., Eugenio Fernandez Me Mahon.
3340 E O 22
Don José María Larrazábal y Al varez de Toledo, Juez de primera instaucia en propiedad del distrito del Prado.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Domingo Pazo Ledo, natural do Almería, vecino de esta, soltero, de < 0 años, escolta que ftié del Presidio, para que dentro do nueve dias comparezca á dar sus descargos eu la causa por infidelidad; siguro de que so le oirá y si no se le declutará rebelde, entemiiéudese con los estrados del Juzgado ios trámites de la causa.—Habana Noviembre 1? de 1S84.—Jo3é Mí Larrazábal.—Por mandato de su Sría., Eugenio Fernandez Me Maltón.
3::42 E tí 22
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez tamil del distrito de Monseirate Por e-te mi segundo edicto y pregón emplszo al asiático Gil Alfonso, natural 41 uño?, soltero, del comercio v vecino que fué de la calle de la (Soledad número 11, y al asiático José Luque, natural de Cantón, de 34 año?, dei comercio, soltero y vecino del lugar indicado, á fia de que dentro de nueve días comparezcan en este juzgado sito calle de Teniente Rey número 4, á evacuar un aeto dojuBtioia en la causa que se les sigue por juego prohibido; ciertos y seguros ite que si lo h cieren se les admimstr.trá justicia y do nó se li s declarará rebeldes y contumaces é incursos eu ia? penas de la Ley.—Habana y Noviembre 13 de 1884.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su Sría., José Mí EapíflOim.	3323 E O 21
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez do primera instancia eu propiedad de esta Villa y su partido judicial.
Por este mi segundo ( dicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Angel Perez Guerrero y D. Domingo Fernandez y Fernandez, naturales de Galicia, vvciuos de la Habana, casados, de 36 años y labradores é hijos el primero de D. Benito y D? Manuela y el segundo de Don Marcos y Di Manuela, á fin do que dentro «ie nueve dias se presenten en la Es ¡rilanín del actuario á hneer-so cargo de una nulificación recaída por consecuencia de la semencia dicta la en la causa que se les siguió en 11 riion do otro por lesionas á Don Andrés Vilar y amenazas á D. José lia moa Hernández, en Ja inteligencia que si no lo verifican se entenderá dicha notificación-en los estrados del Juzgado declarándoseles rebeldes y eon-tumaces.—Guanajav y Noviembre 13 de 18?).—Migue! Gastón y Gastón.—De orden de su ,Sriu., Manuel do J. Arocha.	3262 E O 21
D. Tomás Valls y Rodríguez, Juez «lo primera instaucia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Modesto Carrillo, oficio campo y vecino de Palmillas, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha ?e presente en la Cáreel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una yegua; seguro de que haciéndolo así so le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante les Estrados del Juzgado cou quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colon y Noviembre 8 de 1884.—Tomás Valls.—Manuel V. Lavarrta.
3294 E O 21
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad del Pinar del Rio.
Por el preseule se convoca á lus personas que tengan conocimiento do la manera que fué muerto un caballo que se encontró con uua silla y un chaquetón cu Jos linderos de la vega de D. Domingo Carrillo, eu el término inunicipai da Vinales, así como á las (pie se consideren con derecho á dicha montura, freno y aliri-go, á fiu de que comparezcan dentro da nueve «lias á manifestar lo que sepan.—Pinar del Rio y Noviembre 14 de 1884.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado de Su Sría., José V. Urrutia. 3278 E tí 21 Don José María Larrazábal y Al varez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Leonardo Moneudez y Betancourt, hijo de D Juan y Di Aurora, natural de la Habana, soltero, de 26 años, tabaquero, y D. Angel Casado López, hijo de Don José y D? Benigna, natural de la Habana, soltero, de 21 años tabaquero y cigarrero, para «¡ue en el término de nueve días á contar desde esta fecha se preseute <11 este Juzgado á prestar un acto de justicia en la causa «pie en este Juzgado se le sigue por el delito de disparo de arma; ciertos y seguros de «jue si así lo hicieren se les oirí y administrará justicia y en otro caso se ¡es declarará rebehles y contumaces y se entenderán con los Estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que les resulten en la misma.—Habana y Octubre 28 do 1884.— Jcsé M? Larrazábal.—Por -u mandato, José B. Egea.
3202	E tí 21
D. José María Larrazábal y Alvarcz de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Rodrigutz Fernandez, natural do Regla, soltero, jornalero, de 25 años «le edad, hijo de Don Juan y D? Antonia, y vecino que fué de la calle de Suarez eu-tre Diaria y r uerla Cerrada, para que dentro de nueve dias á contar desde esta fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado so le sigue por hurto de una azucarera; cierto y seguro de quo si así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y eu otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderá con los Estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana y Octul re 27 de 1884.—José Mí Larrazábal.—Por mandudo de S. Sría.,
3261 E O 21
D. José M? Larrazábal y Alvar?'/, de Toleilo, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi primer odicio, cito, llamo y emplazo al asiático Jcsé López, natural de Cantón, soltero y de 40 años de edad, para que en el término de nueve dias á contar desde esta fecha se presente •' n la Real cárcel de e?la entelad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por el delito de robo; cierto y srguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro casóse le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados «leí Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Hal.ana y Noviembre C de 1881.— Jcsé María X«arrazábal.—Por su mandado,
3203	E O 21
D. Gerardo F. de la Reguera, Jmz de primera instancia en propiedad de la villa de Güines.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno C:escemdo, cuyo apellido y demás generales se ignoran, el que es patrocinado del ingenjo ¡colea,» en el término de San Nicolás, para que en el término de nueve días á copiar desde la fecha se presente en la Cárcel pública de pata villa á descargarse de la culpa que le resulta en la colisa que se le sigue en unión de otros por hurto de un potro y unajpotrauca de D. Juan Cadallon; cierto y seguro do que si así lo hiciere se le a (ministrará recta y cumplida justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y coutumaz y por bastante lo? ■estrados del Juzgado donde se le harán la? notificaciones que coman.—Güines y Noviembre 15de 18S4.—Gerardo F. «ie la Reguera.—Por su mandato, Ledo. Juan Bautista Díaz. Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente fecha tu svipra.—Lio. Juan Bautista Di: 3.	’	3334 E tí 21
D. Gerardo F. do la Reguera, Juez de primera instancia •lo esta villa y su pútrido, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Pedro Lima, cuyas generales se ignoran, para que en e! término de nueve dias se pr seute en la cáreel pública do esta viilg á dcscupgarse de la culpa que le remita en causa que se le sigue por rapto do Di Julia Roque; cierto y reguío «pie de hacerlo se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se. entenderán las1 notificaciones que ocurran.—Güines Noviembre 14 de 1884 -Gerardo F. de la Reguera.—Por su mapda^ Ldo. Juan lita. Diaz. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oiioiul libro el presente.—Gíhncs fecha ut supra.—Ldo. Juan B.a. Diaz.	3280 E O 21
Dr. Don Miguel Céspedes y Coffiguy, Juez de primera iustancia de esta villa y su jurisdicción.
Pnrc-temi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Hernández Collazo, natural «je Managua, vecino do Corral Falso, de Macurigt s, casado, de 23 afjos, labrado^ é hijo de D, Antonio y DI Rosario, tiara que dentro de nueve días contados «hade esta fecha se presente en e -te Juzgado á evacuar uu acto do justicia en la causa criminal que eu unión Uu otro se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si ací lo hiciere se I«« oirá y administrará justicia y «le lo contrario aa ie <h-eiarará rebelde y contumaz é iucurso en las pe os do la
los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trá mites que le resulten eu la misma.—Habana y Noviembre 6 de 1884.—Cárlos Q,. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Juan H. Vergel.	3305 E O 20
Don Gárlos Quintín de la Torre, Jtttz. de prime" a ins tancia del distrito de Belen de esta Capital.
Por este mi seguudo edicto, cito, i Lino y emplazo á las pardas Luz Rodríguez y Regla Cruz, para que eu el término de nueve días se pte-.enien eu este Juzgxio, sito cal:« del Prado número 33, á evacuar un acto de justicia en la causa que se les sigue por estafa; ciertas y segura (ie que ai así lo hicieren se le3 oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se les declarará re-beldas y contumaces é incursas en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado pura los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana Noviembra 14 de 1884.—Carlos « ¿. de la Torré.—Por mandato de Su Sría., Eligió Bonachea.	3297 E O 20
D. Cátlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia de distrito de Belen.
Don
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo .4 1 Antonio Carrera y Vidal, hijo de Don Mjgnel y D7
Ley y por baatan(e Ips Estrados dol Juzgado.—Guana-bacoa Noviembre 17 de 1884.—Miguel «le Céspedes y Co-ffigny.—De órdeu de su Bría., llsfael üallndo. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en su fecha.—Rafael Galludo.
3336 V. O 21
Dr. D. Ignacio de Castro y Azapardo, Jutz de primera instancia de este distrito.
Por el preseute primer eilict.o, cito, llamo y emplazo al moteuo Julio llamirez, hijo tlu Pablo y María del Cármen, natural de Güira de Melena, vecino deísta villa, soltero, labrador, de 61 años de edad y sin instrucción, para que en el término de nuevo dias se presente eu este Juzgado á exhibir la inulta de cuatrocientas pesetas que le ha sido impuesta por la Exorna- Audiencia en la causa seguida por estafa frustrada de una yegua. —8an Antonio y Noviembre 11 de 18S4.—Ignacio de Castro.—Matías Gispei t. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente fecha ut supra.—Matías Gispert.
3261 E O 21
Don Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez deprimera instancia de ia Villa de Güines y su partido judicial, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Manuel Asín, natural i de Cantón, vecino que fué ^de la Habana, mayor de edad y labrador, para (¡ue en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á notificarse en la causa que sa ie sigue por hurto frustrado á D. José Pagés Tacoronte; cieno y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida )ustii ia y «ie lo contrario se le de«da-rará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado donde se te harán las demás notificaciones que ocurran.—Güines y Noviembre 10 de 1884 —«Gei ardo F. de la Reguera —Por mandato de H. Sría, Ldo. Juan Bautista Diaz. Y para que dicha inserción tenga efecto libro la presenle.-Gtrines ftcha ut supra.—Ldo. Juau Bta. Diaz.
8246 E O 21
Don Jcsé Godov García, Juez de primera iustancia del Distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Dios Vuela, natural de Galicia, de 37 años de edad y carretonero, para que en el término de llueve j
t
Antonia, natural de Cádiz, casado, panadero y de 33 años «le edad, para que en el térmiuo de nueve «lias se presente en este Juzgado, sito calle del Pra ¡o número 33, á evacuar un acto de justicia en ia causa que se ie sigue por atentado contra un agente de la autoridad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz é mcur o en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado tiara los ulteriores trámites del pro< edimiento.-Habaua Noviembre 14 de 1884.—Cárlos Q,. de la Torre.—Por mandato de Bu Sría., Eligió Bonacben. 3298 E O 20 Don Cárlos Q. de la Torre y Cobian, Juez do primera instancia en propiedad tiel distrito de Belen de t-sra Capital.
Por este seguudo edicto, cito, llamo y emplazo á i). Samuel Wbttalks, natural de New Yoi'k, hijo de Don Juan y D! Filen, soltero, maiiueroyde 41 años de «dad, pata que en el término de nueve días á contar desde la fecha se presente en este Juzgado, Prado 3;! .i contestar el traslado que se le lia conferido do la acus't-cion fiscal cu la causa que en este Juzgado se ie V-ue por el delito de estafa á D. Ramón Diaz; cierto v seguro de «pte «i así lo luciere se le oirá y administrará justicia y eu otro caso ?o le declarará rebelde y contumaz v ?? entenderán con los estrados dei Juzgado las norilicu'ciu tics y demás trámites que le resulten en la misma -Hall tua. Noviembre 6 do 1884.—Cáelos Q. de Ja I orre. —Por mandado de Su Sría., Juan H. Vergel
3304 E O 20
D. Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia dei distrito de Beleu de esta capital.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Rodríguez, natural de Puerto Rico, cornudo 36 años «le edad y cuyas demás generales se ignorm para que en el término de nueve días á contar-desdó esta fecha se presente eu la cárcel de esta ciudad .i ds-cargarse de la culpa que le resulta eu la causa q'm. este Juzgado so le sigue por el delito de estafa á la m,. rena Cirial a Herrera; cierto y seguro de que si »si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otr» caso se le declarará rebelde y contumaz, y se emende ráu con los Estrados del Juzgado las notifieaciopis y demás trámites que le resulten cu la misma. —H.aimm» y Noviembre 6 de 18S4.— Cárlos Quintín de la Torre.— Por mandado de Bu Sría., Juan H. Vejgel.
3800 K O 20 Don Cárlos Quintín de la Torre y Cobian, Juez <*o primera iustauoia en propiedad del distrito «le luden de «sta Capital.
Foreste primer edicto, cito, llamo y emplazo á D Félix Cal-caga y Huelga, hijo de D. José y D> Francisca, natural de Oviedo, soltero y de 16 años do ,d, o para que en el término de nueve «liasse presente en e.pj Juzgado, sito calle del Prado número i ov-o u ir ,m aeto de justicia en la causa que se le sigue por . -1, incierto y seguro de que si así lo hiciere so le »nimiuVua-rá recta y cumplida justicia y de lo contrarios.-. rará rebelde y contumaz é iucurso en bu [1CUV q,. ju Ley y por bastante los estrados dot Juzgado pata ios ulteriores trámites dtl procedimiento.- Habana v N ■ viembre 14 de 1884 ,-Cát los Q. do la Torre. - Por m.au dato de B. feria., Eligió Bounclica. )>:;07 p; o Don Cárlos Quintín do la Torro y Cobian ja, z primera instancia del Distrito «lie Bulen Por este segundo edicto, cito, llamo v emplazo á j> Vicente Alaso Fernandez, natural tic «Jirip... . dependiente y de 13 añas de edad é hijo ,1,. Don' Jp- , V H Nieves, y D Ramón Fernandez Granad.)», man ral üeJaHabaua, lujo de D. Ramón y IR .Isabel, «útero «le 21 años y mecánico, para «pte en el término «F u„ ve días á contar desdo esta fecha se pre-ute-ñ o-«, Juzgado, Prado 33, 4 descargarse de la culpa me « resulta en la causa que en esto Juzgado so le signe el delito de hurto de un reloj y leontina; círrto y -e tro de que41 así lo hiciere so le oirá y administrará, i.,, jjein ■y en otro caso se le declarará rebelde y confito,¿íz \ V. entenderán cou ios Estrados det Juzgado ¡loLÍl-a iones y demás trámites que ie resulten en j:i	..
Habana y Noviembre 6 da 1884.—C irios tí. do la Torre —Por mandado de Su Sría., Juan H Vergel.
«»29G K O )
Don Cirios Quintín de la Torre, Juez denrimern Uh-(aitcia del Distrito de Rolen de esta Ciudad Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D* Ana 1 alomo, patural de Málaga, soltera, meretriz y de 9 afira; U? Mana Fernandez tístéban, natural de M ¡ . Igga soltera, meretriz y de 21 años; IR Josefa Jado Peres, natural de Cádiz, soltera, meretriz y de 32 año? v á D? Teresa Gómez, natural do Madrid, soltera, more-triz y de -5 años, para que en el término do nueve di-as á contar desde «.sta fecha se presenten eu este Juzgado Prado núm? 33, á descargarse de la culpa que les re.su) ’ ta 8ii la ojius.i (jue en .Juzgado se les simule por tí d< Ido de alentado contra agentes do la aotoi ¿<tad* cid-tas y seguras de que si así lo hicieren se les oirá v a«l -ministrará justicia y eu otro caso ?e le» d* Clarará ic’oel-«lesy contumaces y se entenderán con los estrado? del Juzgado las notificaciones y demás trámites que Jes- i»-abiten en la misma.—Habana y Noviembre 6 de 4884. —Cárlos Q. de la Torre.—Por manduio de su feria Juna II. Vergel	3302 E O 26
D. Cárlos <.}. do lu lVrre, Juez de primera instancia dol distrito de Beleu do cs«a eupiiai.
Por este segundo edicto, -uto, llamo y eiuplaza-rd ardo Manuel Romero, natural de ia Habana s.di' ro tabaquero y «le 51 año? de edad, para que en 11 ténrfiu.’i «le nueve dias á contar desde esta feclia, se |n\«¡i>t«„e « n
la círccl de esta ciudad, á de cargarse de la < ulp»«iue
le resulta en la cuu.-ti quo en «ote Juzgado se le ?igiu> por el delito ¡le estafa; cierto y seguro «lo quo ?i ¡«sí lu hiciere se le oirá v administrará justicia y de lo o mira-rio su lo declarará n h<-|<le y contumaz y se entumí ráu cou los Estrados del Juzgada las notificaciones y demri. tiámites que le resulten en la misma,—Htbaca y Xo viembre 6 de 18*4—Oírlos Q. «le lu Torre.—Por mandado de Bu Srfn., Juan H. Vergel. 880“ E O 26 Ldo. D. Miguel pVuuehco Vioridi, Juez municipal de la villa de Gu.nuabacoa.
Por el presente, cito, llamo y emplazo ni moreno José Casameehan», nutural de la Habana solteio, cocinero y de 19 años, cuyo domicilio se ignora, para «pie s«> presente en este Juzgado el diu veinte y cinco dol co -rriente A las ocho de la mañana, á objeto do «pie teng « efecto el juicio verbal de faltas dispuesto cu i rovidcin i 1 de cinco do Agosto último, por disparo de arma de luego, apercibido «pie por falla de comparecencia se dará ror evacuado el acto en su rebeldía.—Guanaba«:« a ! ’ «le Noviembre do 1881.-Miguel F. Viondi. -Por «u iu;«;i luto, Manuel A. Mena, Secretario suplente.
32.9 E O 26
REMATES,
Don Juau Valdés Pagés, Juez de primera instariwa en propiedad del distrito dtl Gorro.
Por el preseute se anuncia at público: estar simulado nuevamente, tas «lace del diu do» «¡o Diciembre pió ximo eu el Juzgado, para la adquisición «lo un en,oré» tito, cou garantía délos primeros tres«-,i- ulo? h*«‘uvi ?. de azúcar que elaboro el ingenio «feanto Doradu«g<i,»'»j -tusdo en el partido de Batí Jo-é de los Ramos, jurisdicción de Golou; debiemio liscer presente que dicho < m préstito se efectuará á favor del quo proporción«* mayor suma y á más bajo interés: que las prop'xrieioiie» ii«-!>c-rán hacerse en pliego cerrado, el que se abrirá < n «1 acto; adjudicándose como queda «lidio, n! que facilite mayor suma y rea la preposición mas. ventajosa A los intereses del concurso. Que así lo tic dispuesto en « l de la sociedad de José Deten (tareí.t v Hermano».- Dudo en la Habana á 26 de Noviembre de 1S94 — Juan Valdfs Pagés.—Por mandato de su feria., Luí? Bt im ■.* Y para su publicación eu tres mímelos consecutivos ti. la Gaceta oficial, expillo esta en su lecha.-—Luí» Btoma»
8817 K 22
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Ju«-z «le purpura instaucia dtl distrito del Mouserrate.
A consecuencia de los autos ejecutivos seguirlos pr r D. Juan Arenara contra D. Juan ulano y |>. Ft-au. i»«.« Rov ra he dispuesto «e ponga en pública subasta por veinte dias, la casa situada tu la acera Oo»le de Ir. «.- 1-1 Isa contados desde tsfca fecha se’ presen te en Itr cárcel ¡	8‘" u|Rnero, contigua u¡ .-afé Gapo-
de esta ciudad, á descargarse de la culpa «pie le resulta	lerrt'no anexo á 4a misma, rol nítidos en I-i
en la causa'criminal que eu este Juzgado se le zigue j	de veinte y siete mil üojoicnt. s yunto y «i
por lesiones á Don Nems-io Rodríguez; cierto y seguro ¡ ¡“í”8 c acu.entf Y.11}1 centavos en oro; habiendo-« s¡ mide que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia : *a<‘° l,ar'1 ®oto del remato el día quince de Dk-iemm.-contrario se le declarará rebelde y p >r bastan- móxirno venidero, a lus doce, <*n esto Juzgado, callo Ja
}í)_ IVnií4!l1#> R.P\’ mlmPVri 4 Mlt.nu 11 nim »nimia 1,*,.
y eu cus«')
de su Sría., José M? Espinosa.
3319 R 20
CONVOCATORIAS.
D. Cárlos Quintín de la Torre y Cobian, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi tercer edicto, cito, llan o y emplazo al pardo Jt sé Oiaro Susano Cárdenas, cuyas generales se ignoran, pitra «tue eu ei término do nueve dias á contar desdo esta ficha so preseute en la cárcel de esta Ciudad, ¡ á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que ;
en este Juzgado se lo sigue por el delito de estafa á Don ¡	... a r.	t «..i-	n, .. r.„ , i,
Eugenio Ai miñan; eierto y toguto de que si así lo h -	I -lfer. D. José Lirio y VnllF-r, Jt «lo pu.., era ,¡--
Here se I.* oirá y udmiúistmrá justicia y de lo editarlo táñela I r«»p»ela.lt. «le «sla V Illa y,su	,ro» **- «'
ue le declarará rebelde y coutumaz y se entenderán u>u ,ut lltt dispuesto que p«.-r rio» inm-ea.-a d»Jt* (¿»ceta o^*
