EXCMA. DIPUTACION DE LA PROVINCIA DE SANTA CLARA -DEPOSITARIA.
CUARTO TRIMESTRE DE 1883 d %4:.—CAJA.
Estado demostrativo de la recaudación é inversión de fondos por los ramos conceptos y presupuestos, que se expresarán, formado para los efectos del articulo 84 de la Ley Provincial y 165 de la Municipal.
		»2 a	jo "c	O s ND y-*
r¿	cé	“3.	JO •4-í	■ te u CS O
	o	o		
- ~				
Abril	2	U.	u.	1
V	yy	55	yy	2
5)	19	yy	yy	3
V	yy	A.	2	4
V	24	}>	19	5
))	26	yy	yy	6
	yy	yy	íí	7
»	yy	u.	u.	8
Mayo	7	u.	u.	19
V	8	A.	i?	2
V	yy		íí	3
y)	yy	U.	IT.	4
yy	19	yy	yy	5
yy	yy	A.	29	6
yy	26	yy	19	7
Junio	9	u.	U.	1
yy		A.	1?	2
yy	14	yy	yy	3
yy	yy	yy	29	4
yy	19	íí	2?	5
yy	yy	u.	U.	6
CARGO.
Existencia que resultó en 31 do Marzo último..........
Rodas, por saldo de su contingente provincial, correspondiente al actual año económico de 1883 á 1884........
Placetas, por saldo de id. id. id....................
Cienfnego8, por cuenta de id. id. id..................
Cienfuogos, por cuentas de id. id. del ejercicio cerrado de
1879 á 80........................................
Santa Clara, por saldo de su id. id. del ejercicio cerrado
de 1882 á 83..................................
San Juan de las Yeras, por saldo de su id. id. id. id. id. id.
Ceja de Pablo, por cuenta de su id. id................
Trinidad, por cuenta de su id. id. correspondiente al actual año económico de 18S3 á 84.......................
Camarones, por Saldo de su id. id. id,...............
La Esperanza, por saldo de su id. id. del ejercicio cerrado
de 1882 á 1883...................................
Quemado de Güines, por saldo de su id. id. id. id..
Quemado de Güines, por cuenta do su id. id. del actual año
económico de 1883 ó 84...........................
Cienfuegos, por cuenta de su id. id. id. id..........
Cienfuegos, por cuenta de su id. id. del ejercicio cerrado
de 1879á 1880....................................
San Antonio de las Yuoltas, por cuonta do su id. id. del
ejercicio cerrado de 1882 á 1883.................
Quemado de Güines, por cuenta de su id. id. del actual
ejercicio de 1883 á 1884.........................
Yaguajay, por cuenta do su id. id. id. del ejercicio cerrado de 1S82 á 83......................................
Sagua la Grande, por la subvención á la Secretaría do la Junta general de Bcncíieencia do la Habana, correspondiente al ejercicio cerrado de 1882 á 1883........
Sagua la Grande, por cuonta de su contingente provincial correspondiente al ejercicio cerrado de 1879 á 1889...
Cienfuegos por cuenta de su id. id. id. id............
Cienfuegos, por cuenta de su id. id» correspondiente al actual ejercicio de 1883 á 84..........................
Total..............
% 3	Dia
ayo 10	
35	'yy
yy	yy
yy	yy
yy	yy
yy	yy
yy	yy
yy	yy
yy	yy
yy	yy
yl	yy
yy	i»
yy	5)
yy	10
yy	1J
yy	yy
_©
"3
v i-*
*5
O
£3
O
P
O
s
CC
»ATA.
Io 2? «	3°
CO-
55
55
55
55
2?
>*
4?
19
3? o 9
Junio 3
79	IT.	10
10	55	11
A.	55	12
3."	l.°	13
A.	l.°	14
yy	yy	15
yy	55	16
i.°	yy	1
o	2.°	2
7?	u.	O t>
A.	i.°	4
yy '	2.°	5
Sueldos de los empleados do la Excma. Diputación,
rrespondiente al mes de Marzo líltimo.. ..........
Material de la Excma. Diputación, Comisión Provincial,
su Secretaría, y las de las Juntas de Patronato...
Material de la Contaduría.......................,.......
Idem do la Depositaría..................................
Suscrioioncs á poriódicos y adquisición de obras........
Impresiones.............................................
Subvención al rematador del Boletín Oficial de la Provincia correspondiente al tercer trimestre.................
Alumbrado de gas correspondiente á los meses de Enero y
Febrero últimos...................................
Composición y limpieza de las cañerías correspondiente al
tercer trimestre..................................
Suoldos de los empleados de la Secretaría do la Junta Provincial de Patronato correspondientes al mes de Marzo último..............................................
Imprevistos. Asignación de los alumnos de la Escuela de
Agricultura.......................................
Asignación de los Sres. Diputados, vocales de la Comisión Provincial, correspondiente al mes de Enero de 1883
del ejercicio cerrado de 1882 á 1883.........
Alquiler do la casa que ocupa la Excma. Diputación, correspondiente, al mes de Julio último..................
Al Secretario do la Junta Provincial de Beneficencia la asignación correspondiente á los meses de Octubre y
Noviembre de 1882.................................
Al mismo por las id. id. de Diciembre..................
Al Secretario de la Junta Provincial de Sanidad la asignación correspondiente al 1er. trimestre del ejercicio
cerrado de 1882 á 1883............................
Asignación de los Sres. Diputados, Vocales déla Comisión Provincial correspondiente al mes de Julio de 1883
y Enero de 1884...................................
Sueldo de los empleados do la Excma. Diputación, corres pondiente al mes de Abril de 1884.......................
Sueldo do los empleados de la Secretariado la Junta Provincial do Patronato correspondiente al mes de Abril
de 1884.............................................
Asignación de los Sres. Diputados vocales do la Comisión Provincial, correspondiente al mes de Febrero de
1883................................................
Al Sr. Presidente del Circulo de Hacendados do esta Isla, importe del saldo do lo devengado por los seis alumnos pobres que cursan sus estudios en la escuela de Agricultura, correspondiente al ejercicio 1881 á 1882...........................'......
Suma...........
cerrado de
A Balance para el próximo trimestre.......................... 2712
Pesos.	Cts.
199	65J
128	23
296	79
535	64
204	36
304	85
299	35
500	55
150	48
320	57
570	25
1235	55
264	45
535	64
264	36
300	51
100	>1
423	36
28	75
1000	11
264	36
535	64
8522	28*
	
Pesos.	Cts.
1058	30
125	51
100	11
50	11
39	11
50	15
225	55
37	20
9	55
233	31
120	55
460	55
102	55
16	65
8	35
25	55
940	5*
1058	30
233	31
500	55
419	05
5809	47
2712	81*
8522	28*
camino. lieal de las Cruces á Santa Isabel de las Lajas; linda la porción enclavada eu el término municipal de las Cruces per el Norte cou el resto del ingenio “Caracas”; por el Sur con el potrero “Sabana de las Cruces, ya citado; por e! Ettecon él ingenio “Dos Hermanas” y callejón de Sama Isabel de las Lajas, ya mencionados, y por el Oeste con el camino Real de las Cruces á las Lajas; y la porción enclavada en el término municipal de este nombre, linda por el Norto con el pueblo de Santa Isabel délas Lajas; por el Sur cou la otra porción dé tefréndya deslindada; por el Este con el ingenio “Dos Hermanas” y callejón de Santa Isabel de las Lajas, y por el Oeste con el camino Real de este punto al de las Cruces. Y como dicha finca se halla enclavada en las haciendas “Cruces” y “Lajas”, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ellas se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, eu la forma prevenida en la regla quinta dél artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecario. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á cuatro de Julio de mil ochocientos ochenta y cuatro.—José G. Verdaguer y Kiernan.
KJÜtCTUiS.
QUINTA SECCION.
Total igual............... 8522
Santa Clara Junio 30 do 1834.—El Depositario, Bernardo Alberich.—Intervine: El Contador José María de la Terga.—Vto. Bno., El Vico Presidente.—Aguilera y Zayas.
Comandancia General de Puerto Príncipe.
Lúeas Alonso Villahoz, Teniente Ayudante Fiscal
de la Brigada Disciplinan».
En uso de las facultades que las ordenanzas del Srcito rae conceden como J uez fiscal de la sumaria itruida contra el soldado de la primera compaílíu de e Cuerpo Enrique Ocon Monteagudo, por el delito segunda deserción que cometió el dia 24 de Junio 1 año actual, por el presente primer edicto, cito, mo y emplazo al referido soldado para que en el •mino de treinta dias contados desde esta fecha, mparezca en el cuaitel que ocupa la Brigada Disci-inaria en esta Plaza, á responder á los cargos que le sultán en dicha causa; y de no verificarlo le parará perjuicio á que diere Jugar.
Y para que este edicto tenga la debida publici-id se fijará en los sitios de costumbre y se insertará i la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Pro-
. tu.
Ciego de Avila 23 de Julio de 1884.-fillaboz.
-Lúeas Alon-
Cumandancia general de las Villas.
n José J. Calbetó Juliá, Teniente Coronel Comandante de Caballería, Fiscal Militar de la Plaza y de su Consejo de Guerra Permanente. Hallándome instruyendo causa criminal contra el ■do N¡casio Perez ó Sánchez, que es de estatura relar y tiene üna cicatriz al lado del ojo derecho: : secuestro de D. Enrique Galiano, en el monte la Majatnorra: á todas las autoridades Civiles Militare» suplico, que por cuantos medios estén u alcance procedan á la busca y captura del primer livñluo citado; y »1 fuera habido lo pongan á mi iposicion y con toda seguridad en la Cárcel de est a udad.
Y para quo la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese eu la Gaceta y Boletín Oficial do la Provincia.
Dada en Santa Clara á 15 de Julio de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José J. Calbetó,
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos. Hago saber: que el dia’ cuatro del corriente, me hah sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Tomás Terry, pretendiendo la inscripción á su nombre en este Registro, de una finca rústica que hubo de D. José M¡> Aguayo como apoderado de D. Manuel Rodríguez del Rey, según testimonio de la escritura de veintiocho de Junio de mil ochocientos sesenta y uno, ante Ü. Luis M. Arredondo, Escribano que tué de esta ciudad, siendo la descripción de la finca como sigue: Ingenio de elaborar azúcar titulado “Carácas”, ántes “Santa Sabina”, con uu potrero anexo, compuesto en eu totalidad de cincuenta y cinco caballerías de tierra, equivalentes á setecientas treinta y ocho hectáreas, once áreas y doce centiáreas, que se dividen en esta forma: treinta y una caballerías que equivalen á cuatrocientas diez y seis hectáreas, dos áreas y sesenta y tres centiáreas, ubicadas en la hacienda “Las Cruces , término municipal de este nombre, y veinticuatro caballerías que equivalen á trescientas veintidós hectá-rea>', ocho áreas y cuarenta y nueve centiáreas, ubicadas en la hacienda “Las Lajas”, término municipal de Santa Isabel de las Laias; linda la totalidad del ingenió “Carácas” por el Norte cou el pueblo de Sauta Isabel de las Lajas; por el Sur con el potrero “Sabana de las Cruces”, de D. Forge Jowler; por el Este cou el ingenio “Dos Hermanas”, del citado Fowler, y cou el callejón de Santa Isabel de las Lajas al camino Real !, de Cienfuegos á Santa Clara, y por el Oeste con el
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe de esta Ciudad. Por el presente edicto se hace público: Que en la demanda ordinaria de mayor cuantía que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda ha promovido el Procurador D. José Quintanú á nombre y con poder bastante de la sociedad de LAzcano y S. Compí liquidadores de Guerendíaiu yCouapí contra D. Gerónimo Tapia y otros en cobro de ochenta y siete.mil cieuto treinta y dos pesos nueve centavos oro, y trece mil setecientos ochenta y un pesos clücuenta y 'ocho centavos billetes del Banco Español, y en virtud de ignorarse el domicilio actual del expresarlo Tapia, y de lo que previene para est03 casos el articulo 231 de la Ley de Enjuiciamiento civil, se to notiúque por este medio el auto que receyó á dicha demanda, citándosele y emplazándosele al propio tiempo puraque enel término que eu el mismo se señala se presente en debida forma a contestarla, dicho auto dice así:—Habana 23 da Junio de 18S4. Por presentados los documentos y testimonio de poder que sa acompañan, y atendidos que en la cláusula segunda de la escritura de sociedad, marcada con el número dos, consta sea uno de los gerentes de la misma D. Juan Bautista Lazcauo cou cuyo carácter otorgó el poder de fojas primera, en el cual no se hizo constar debidamente, se tiene por pai te al Procurador D. José Quintanó en el nombre que comparece, se admite cuanto ha lugar en derecho la demanda ordinaria de mayor cuantía que el mismo promueve contra D. Juan Pedro Dihigo, 1). Francisco J. Mostré, D. Gerónimo Tapia y D. Carlos Cabello, á quienes se citará y emplazará en la forma que dispone el artículo 22S de la Ley de Enjuiciamiento civil y corno quiera que según se expresa eu el primer otros!, el último de los demandados reside en Santander, líbrese el correspondiente exhorto al Señor Juezdeoauo délos de primera instancia de dicha ciudad, acompañándosele una ue lasjcopias de la demanda, para que se sirva disponer que cou las foimálidades legales se practique la citación y emplazamiento del referido D. Cártos Cabel.o, señalándolo el término improrrogable ue treinta días á contar desde el siguiente de hecha la diligencia para que comparezca por medio do representación legítima á coatestar la demanda cuyo término servirá también para los otros demandados conforme dispone el artículo 233 de la citada Ley, previniéndoseles álavezque litiguen unidos y tajo una misma dirección, siempre que fueren unas mismas ísm excepciones de que hicieron uso; y en cuanto al segundo otrosí, se tiene por hecha la manifestación que contiene. Lo mandó y firma ei Sr, D. Ramón M? de Aráizte-gui, Juez de primera Instancia propietario del distrito de Guadalupe de que doy fé.—Ramón M1.1 de Aráiztegui. —Rafael del Pino. Y con el fin dispuesto y para publicar en la Gaci-ta oficial libro el presente.—Habana S de Agosto de 1881.—Rafael del Pino. 2014 A 10
Don Juan Valdós Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el preseute se hace saber que eu virtud del juicio ejecutivo seguido por el Banco Español de la Isla de Cuba contra D, Martin Pedroso en cobro de pesos se despachó mandamiento de ejecución contra los bienes de éste, entendiéu íose el requerimiento cou el Exorno. Sr. Alcalde Municipal según la cédula que con los insertos y diligencia dice así.—Mandamiento.—Excelen tísiino Señor Alcalde Municipal: En el juicio ejecutivo que sigue el Banco Español de la isla de Cuba contra Don Martin Pedroso, por auto de veinte y ocho de Juuio último, se dtspathó ejecución comra los bienes de dicho individuo y se libró el mandamiento que dice así:—Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito dei Cerro:— Cualquiera de los Alguaciles asistido de Escribauo, requerirá á Don Martm Pedroso, por la cantidad de cuatro mil setecientos cuarenta y siete pesos en oro, que es en deber al Banco Español ue Cuba, y no verificándolo en el acto, procederá á embargarle bienes por el órden que marca ia Ley suficientes a cubrir dicha suma, intereses de demora desde esta fecha y costas causadas y que se causen hasta el efectivo pago, los que se depositarán con arreglo á derecho, citáudosele enpeguida de remate. Así io tengo dispuesto enel juicio ejeoutivo que sigue el Runco Español de la Isla de Cuba contra ¿.Martin Pedroso.—Habana Junio vútuey odio de mil ochocientos óchenla y cuatro.—Juan Valdés Pagés, —Por su mandado, Antonio Alvarez Insua. Que poste nórmente la representación del Banco Español de la I* la de Cuba presentó el escrito que con el auto recaído dice así:-Escrito.—D. Santiago Montero Procurador público y del Banco Español de ia Isla do Cuba, en autos ejecutivos seguidos contra D. Martin Pedroso en cobro de pesos ante V. 8, del modo que sea más conformo á dert cho digo:—Que D. Martin Pedroso tuvo por último do mlcilló esta ciudad, y en ia aotualidad ignoro su resi-deuoia; por cuya razón y para pract icar el requerimiento pendiente, procede que se efectúe este en la forma que previene el inciso segundo del artículo novecientos cincuenta y cinco déla Ley de Enjuiciamiento Civil, —En cuya virtud A. V. 8. suplico se sirva eu mérito de lo recomendado, disponer que la diligencia de requerimiento y embargo se verifiquen en la forma que estatuye el párrafo seaundo del artículo novecientos cincuenta y cinco de la Ley do Eujuiciamento Civil; pido justicia &.—Habana veinte y seis de Julio de mil ochocientos ochenta y cuatro.—L. Pastor de Elizalde.—Santiago Montero.—Auto.—Habana Julio veinte y ocho de mil ochocientos ochenta y cuatro.—En vista de lo que se manifiesta, entiéndase e. requerimiento, embargo y citación de remate con el Alcalde Municipal, en la forma prevenida en el artículo novecientos cincuenta y cinco de Ja Ley de Enjuiciamiento Civil. Lo mandó y firma elSr D. Juan ValdéaPagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, auto mí de que doy fé -Pagés —Antonio Alvarez Insua. Y en cumplimiento'de ló dispuesto por medio Me esta cédula que se entre-‘ SVE como Alcalde Municipal de esta ciudad, se fe requiere para que á nombro del expresado D Martin Pedroso abone al Banco Español de la Isla de Cuba la cantidad que se reclama eu el m&udauüento iuaerto. -Habana Julio treinta y uno de mil ochocientos ochenta y cuatro.—El Alguacil, Manuel Sardiña.—El Escribano, Emilio Moreu.—Requerimiento.—Eu la Haba na á treinta y uno de Julio de mil ochocientos ochenta y cuatro. El Alguacil D Mauuel Sardiña, asistido de mí el Esonbano, se constituyó en la casa Consistorial v presente en su despacho el Exento. Señor Don Pedro González Llórenle, Alcalde Municipal de esta ciudad, dicho Alguacil haciéndolo entrega de la cédula librada, le requirió para que á nombre de Don Martin Pedroso, aboue la cantidad de cuatro mil setecientos cuarenta y siete pesos en oro que es en deber dicho individuo ai Banco Espafiol de la Isla de Cuba, y enterado S. E. expuso que no tiene fondos ni instrucciones de D. Martin Pedroso á quien no conoce ni está enterado de sus asuntos, por lo que no puede hacer el pago de la cautidad que se redama y firma cou el Alguacil por ante mí, deque doy fé.—Manuel Sardiña,—El Alcalde Municipr I, Pedro González Llórente.—Emilio Moren. Y para su publicación en ia Gaceta y Boletín Oficial á los efectos del articulo no« veeiento» cincuenta y cinco de la Ley de Eajuiciameu-to Civil, expido la preseute en la ciudad de la Habana á4de Agosto de 1384.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandado Antonio Alvarez Insua.	1978 A 8
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mi ha dispuesto eu la ejecutoria recaída á la causa formada oontra D. Urbano Magdalono Expósito conocido por Gregorio Arocha, por hurto de un reloj con leontina de oro á D. Perfecto Guzman, que por trei números consecutivos de la Gaceta oficial se notifique al citado Expósito, que en la citada causa se ha dictado sentencia por la superioridad por la cual ha sido condenado á la multa de setecientas cincuenta pesetas que satisfará en el papel correspondiente, á indemnizar á D. Perfecto Guzman los setenta y cinco pesos oro en que fueron tasados el reloj y leontina y en caso de insolvencia á sufrir por este concepto y por el de la multa la prisión subsidiaria correspondiente á razón de un dia por cada doce y media pesetas que deje de satisfacer y al pago de las costas. \ para su iusercion eu el referido periódico libro la presente.—Guauajay y Agostos de 1884.—Francisco M. Glspert.
J9ol A O 9
D. Pablo Martinez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primero y único edicto, eito, llamo y emplazo á D. Antonio Lavuuta, natural y vecino de la Habana, soltero, de 18 á 20 años, para que eu el término de treinta dias contados desde ia última publicación se presento en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que de oficio «e le siguió por lesiones, en la inteligencia qúe de no verificarlo se sustanciará en su ausencia y rebeldía, parándole los perjuicios cousiguieñtes.—Habana Agosto<6 <lá 1884.— cabio Martínez Sanz.—Por sú mandato, Luis Mazon.
2001 E O 10
D. Pablo Martinez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi único edicto y prca ''o, llamo y emplazo al moreno Domiego Cat tillo, u¡.	_ de la Ha-
bana, soltero,¡enfardelador, de25altos, parajqu« en el término de treinta dias so presen te eu la caro o»-» cou ei fin de que extinga la condena que le L.. sido •• ‘a en la causa que de oficio se le siguió por nurto, en la inteligencia que de no verificarlo se seguirá en su ausencia y rebeldía, parándole los perjuicios 'ous’goien-tes,—Habana Agosto 6 de 1884,—Pablo Martinez Sauz. —r or su mandato, Luis Mazon	2000 E O 10
D. Pablo Martínez ¡Sauz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primero y único edicto, eito, llamo y emplazo al pardo Gerónimo Hernández, natural y vecino de la Habana, soltero, cochero, de 25 años de edad é hijo de Escolástica, para que eu el término de treinta dias contados desdo la primera publicación se presente en la cárcel pública con el fin de que extinga la condena que le ha sido impuesta en la causa que de oficio se le siguió por estafa, eu la inteligencia que de no verificarlo se sustanciará en su ausencia y rebeldía, parándole ios perjuicios consiguientes.—Habana Agosto I) de 1SS4. —Pablo Martinez Sauz.—Por su mandato, Luis Mazon. Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente fecha ut supra.—Luis Mazon.	1995 E O 10
D. Pablo Martinez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco García Quiíloues, natural de León, vecino de la Habana, soltero, de 32 años y guardia civil licenciado, y á Don Rafael Ltopiz, cuyas generales se ignoran, para que en el término de treinta dias se presente en la cárcel pública á extinguirla condena que les ha sido impuesta en la causa que de oficio se les siguió por estafa á D. Pedro García, en la inteligencia que de no verificarlo se seguirá en su ausencia v rebeldía, parándoles los perjuicios consiguientes.—Habana Agosto G de 1884.—Pablo Martínez Sanz.—Por mandato de su Sría., Lui9 Mazon.	1997 E O 10
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia on propledadde Pinar del Rio, y su partido judicial. Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Guadalupe Porra, natural de Guane, soltero, labrador do cuarenta y un años de edad, prófugo déla Cárcel de esta Ciudad, para que en el término de nueve dias después del tercer anuncióse presente en ei mismo establecimiento á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue en unión de otros por robo en cuadrilla y á mano armada en el establecimiento de D. Bernardo Martinez y lesiones á D. Ramón Domínguez, cierto y seguro que si así lo hiciere ae le administrará justicia y de no verificarlo será declarado rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Pinar del Rio 1? de Agosto de 1884.— Francisco Noval y Martí.—Por mandado de Su Sría., Francisco Cuervo.	1953 E O 10
Don Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esta Villa y su partido judicial. Por medio del presente se convoca á los morenos Pedro Cauto, JustoSuséy D. Francisco Hernández, con el fin de que comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu la causa que sigue por homicidio del ¡a morena Catalina, cuyos individuos eran vecinos de pueblo de Quiebra Hacha. Y para su publicación en el Boletín Oficial libro la presente.—Guanajay i? de Agosto de 1834,—Miguel Gastón y Gastón.—De órdeu de S. Sría., Mauuel ue J. Arccho.	1950 E O 10
Don Pablo Martinez Sanz, Juez de primera instancia del Distrito del Pilar de esta Ciudad'
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Perez Toro, naturaldeSevilla.de treinta y uu años de edad y panadero, D- Juan Roce Rodríguez, natural de esta, de veinte años y tabaquero, D. Cárlos Cruz Brito, natural de esta, de treinta y nueve años y tabaquero, D. Juan Vega Trujillo, natural de Canarias, de veinte Míos y tabaquero, Asiático Luis Afá, natural de Macao, jornalero y de treinta años, Andrés Afon, natural,'de Macao, soltero, de treinta años, jornalero, Juan Aló, natural de Macao, de cuarenta y siete años y jornalero y Mateo Asan, natural de Macao, de treinta y siete años jornalero, todo3 solteros y vecinos de esta á excepción de Juan Afóque loes de Guanajay,
fiara que en el término de treinta (lias contados desde a piimera publicación se presenten eu la Cárcel publica á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que de oficio se les siguió por juego prohibido, en la inteligencia que de no verificarlo se sustanciará eu su ausencia y rebeldía, parándole los perjuicios consiguien-tes.-Habuna 6 de Agosto de 1884. -Pablo Martiuez Sanz, —Por su manda lo, Luis Mazon,
1998 E O 10
Don Pablo Martinez Sanz, Juez de ptriiuera instancia del Distrito del Pilar de esta Ciudad.
Por este mi primero y único edicto, cito, ilamo y emplazo al moreno Csftritió Cabal'ero, r ■,	' v vecino
déla Habana, soltero, hijo de Zacarías, y t o.iwra, tonelero .y de treinta y seis años, para que enel f	i no do
treinta dias eoutailos de»de la última p,.m.	se
presente eu la Cárcel publica á descargarse <	• * .... .»
que le resulta eu la causa que de oficio se le siguió por lesiones, y fia de qua extinga la condena quelo ha sido impuesta eu la citada causa.—Habana G de Ago-ao 'lo 1884.—Pablo Martiuez Sauz.—Por su mandado, Luis Mazoij.	1999 E O 10
Don José Marta Larrazábal y Alvarez de Toledo, Jurz do primera instancia en, propiedad del distrito del Prado.
l’or este mi segundo edicto, eit<>, llamo y emplazo á D. Eusebio Almeida, natuial da esta ciudad, como da 22 á 23 años, y al moreno Luciano Molnero, natural y vecino de esta ciudad, como de 28 á 30 años, cuyas demás generales se ignoran, para que eu ei término de nueve dias á contar desde el de su publioaoion, se presenten en la Real cárcel pública do esta ciudad, á descargarse de la oulpa que le resulta eu la causa que so le signe por hurto; cicito y seguro (laque si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les delatará rtbe'des y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites quo ocurran.—Habana Julio 31 de 1884.—José María Larrazábal.—Por mandado de Su Hita.. José B. Egea.	1990 E O 9
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito dol Prado.
Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Felipe Fernandez y Bello, hijo de Victoriano y ue Mercedes, natural de la Haouua, soltero, de veinte ¿ños y pintor, para que eu el término de nueve días se presente en este Juzgado sito Escobar 14G, á evaouar un acto de justicia en (uusa que se le sigue por hurto á dou svugel Garry y de lo contralto se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.— Habana, Julio 28 de 1884.—José M* Larrazábal.—Por su mandado, Joié B. Egea.	1989 E O 9
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Caltdral.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio A. Pineda, hijo de Don José y doña Gregoria, natural de Córclova, soltero, veciuo de esta, cesante y iie veinte y un años de edad, para que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente eu este Juzgado, Consulado uílm? cincueuta y cinco, á fin do que uombre nuevo abogado que le defienda en la Excelentísima Audiencia en la causa que so le sigue por hurto en virtud de haber fallecido el Ldo. Dou Adolfo Márquez Sterling; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contralto se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado coa quien se eutenderán las notificaciones y demás trárolus del juicio.—Habana 5 de Agosto de 1»84.—José Godoy García.—Beruardiuo Suarez.	,	1984 D O 9
Dou José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Enrique Cueto y Sánchez, natural y vecino de esta ciudad, presidiario y de treinta y dos años, para que en el térmiuo de nueve días contados desde la fechase presente en este Juzgado, Consulado número 55, á fia de que uombre nuevo abogado que lo defienda en la Excma. Audienoia en la causa que se le sigue por quebranta* mieuto de condena, eu virtud de haberse excusado el Ldo. D. Manuel Morales; seguro de que haciéndolo así se le' oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado cou quien ae enteuderáu las notificaciones y demás trámites del juicio.—Habana Agosto ó de 1884.— José Godoy García.—Beruardiuo Suarez.^ E Q g
D. Ramón M\‘de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y cmnlazo al moreno José García Valdés, natural y vecino de esta soltero, tabaquero, de 50 anos Ue edad é hijo de Manuel y Dolores, para que dentro de nueve dias des traes del último anuncio se presente en laHUal Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la oau-a que se le sigue por hurto á D. J uan Perez, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde v contumaz y por bastantes los Estrados del Juzgado para que cou aijos se entiendan los trámites que ocurran.— Ilabaua Agosto 0 de 1864.— Ramón María de Aráiztegui.—Arturo Galletii.	1970 E O 9
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia
en propiedad de esto partido judicial
Por este nü soguudo edicto, cito, liam- • j
zo al
íuoreuo Celestino Orarnao, de coudicíon libre, de nación lucurní, veciuo que era de esta Villa y cuyas demás generales se ignoran, siendo el mismo que en uulou del otro Hilario Aguirre sacó uu premio en un billete de lotería, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se preseute en la Cárcel de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por falsedad 6 injurias, cierto y seguro de que si as lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é'incurso en las penas de la Ley, sirviendo por bastantes los Estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones. Que así lo tengo dispuesto.—Guauajay y Agosto 4 de 1884.— Miguel Gastón y Gastón.-Por mandado de Su Sria., Francisco M. Gisperi.	1993 E O 9
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia propietario de Pinar del Rio y su partido judicial, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo al moreno Juau Hernández, natural y veoino de Consolaoioa del Sur, soltero, labrador y de cuarenta y nueve año3 de edad, para que dentro el término de nueve dias después del tercer anuncio se presente eu la Cárcel de esta oiudad á descargarse de la oulpa que lo resuür en la causa que se le sigue eu uniou de otro por hurto de cerdos á D. Juau González, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará pronta justicia y en caso contrario queda incurso en las penas que señala la Ley.—Pinar del Rio Julio 28 de 1884.—Frauoisco Noval y Martí.—Por mandado de Su Sría., Francisco Cuervo.	1952 EOS
D. Cárlos Quintín de la Torro y Cobian, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José García Castro, natural de Asturias, soltero, del comercio y de 23 afros de edad, para que en el término de nueve dias á contar desde esta fecha so presente en este Juzgado, sito Prado 33, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que en este Juzgado se le sigue por el delito de estafa á D. Seraflu Sabuoedo, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y eu otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los Estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana 5 de Agosto de 1884.—Cárlos Q. de la Torre.—Por mandado de Su Sría., Juan H. Vergel.
1971 EOS
Don José Godoy García, Juez de primera instaucia del distrito de la Catedral.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Lago, para que en el térmiuo de nueve días contados desde esta fecha se preseute en este Juzgado á nombrar Abogado que lo defienda en la Excelentísima Audiencia en la cansa que sb le sigue por tostones, apercibido de que si no compareciere se le declarará rebelde y por bastantes los Estrados de dicha Superioridad con quienes se eateudorán tos demás trámites do la causa. —Haiiana 4 de Agosto de 1884.—José Godoy García.— Ldo. Domingo L. Oliva.	1959 E O 8
D. Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
POr este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Augusto Claret, natural de Francia, viudo, mayor de edad y administrador que fué del ingenio «Esperanza», para que en el térmiuo de nueve dias comparezca en este Juzgado á notificarse de la sentenoia que le ira sido recaída á este y á otro en la causa que se les sigue por malversación de caudales públicos, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia yen caso contrario se le declarará rebelde, contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastau-te los Estrados del Juzgado donde se le haráu las notificaciones que ocurran.—Güines 1? de Agosto do 1884.— Gerardo F, de la Reguera.—Por su mandado, Francisco Muñoz, Y para que dicha publicación teuga efecto libro la preseute en su fecha.—Francisco Muñoz.
195(1 E O 8
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este segundo edicto, cito, llamo v emplazo á D. Alberto Olivera, natural y veciuo de esta ciudad, soltero, limpia-botas y de 14 años de edad, para que dentro de nueve dias se presente en el Asilo de San José de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará tebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quienes se eutenderán. las notificaciones y demás trámites do la causa.—Habana Agosto 4 de 1SS4.—José Godoy y García.—Domingo L. Oliva.	1958 E O 8
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad dei Distrito de Guadalupe.
Por este raí tercer edioto y pregón, cito, Hamo y emplazo á Dou Francisco Guerra y Guerra, natural de Santiago de Cuba, vecino que era de la calle de Sau Nicolás uúmero doce, hijo de Don Francisco y de doña Secundina, escribiente y de 38 años de edad, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse ue la culpa que le resulta eu la causa quo se le sigue en en este Juzgado por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de io contrario ae le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado para que con ellos se eutiendau los trámites que ocurran.—Habana, Agosto 5 de 18S4.— Ramón M? de Aráiztegui.—Arturo Galletti.
1975 EOS
D. Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Agustiu Dortay Hernández, conocidoporD. Joaquín Martínez, natural y veefco de la Catalina, tasado y de 20 años, vendedor, para que eu el término de nuove dias comparezca en este Juzgado á notificarse de la seutou-oia dictada en la causa que se le sigue en unión de otro por homicidio de D. Euriquo Maimíu, cierto y seguro que s¡ osí lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurse eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado donde se entenderán las notificaciones (pie ocurran.—Güines Agosto 2 de 1884.—Gerardo F. de la Reguera.—Por su mandado, Ldo. Juau Bautista Díaz. Y para que dicha inserción tenga efecto libro la presente en su fecha.—Ldo. Juan Bautista Dia/.
1965 EOS
D. Cárlos Quintín de la Torre, Juez do primera instancia del uiatritn de Belen.
Por este mi tercer edicto, eito, llamo ¡y emplazo á los asiáticos Leocadio HiIva, de 50 años de edad, José Pereira, de 47 años; yjosé Aehon, de 40 años, t »dos na turales (Je Cantón, solteros y cuyo aotual domicilio se ignora, para que su el término de nueve días á contar desdeesta fecha so presenten en este Juzgado, Prado 33, á evaennr uu acto do justicia en la causa que oo esto Juzgado se les signo por el delito de juego prohibido: ciertos y seguros que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y en otro caso se les doolarará rebeldes y contumaces y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que les resulten en la misma.—Habana Agosto 5 do 1884.-Cárlos Q. de la Torre.—Por mandato de 8. 8ríu., Juan II. Vergel.	19G9 E O 8
Don Cárlos Quintín de la Torre y Cobian, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Hilarión del Rey y Casa», hijo do Remigio y Joaquina, natural y vecino de esta, soltero cocinero y de 20 años de edad, para que en el término de nueve dias á contar desde esta fecha se presente eu este Juzgado, Prado núm. 33, á notlfloarse del traslado que se le 1ra conferido de la acusación fiscal en la causa que en este Juzgado se le sigue por el delito de hurto á D. José Berra, cierto y seguro (le qus si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se lo declarará rebelde y contumaz y se entenderán • con tos Estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.-Habana Agosto 1? de 1884.—Cárlos Q. de la Torre.—Por mandado do Su Sría., Francisco Ozeguera.	19(>7 E O 8
D. Tomás Valla y Rodríguez. Juez de primera instancia propietario de esta villa y su ( artido.’
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Policarpo Zulueta, de campo, á fiu de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colon .Julio 30 do 1884.—Tomás Valts.—Manuel V. Lavarría.
1947 E O 7
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de Pinar del Rio, etc.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregofi, cito, llamo y emplazo á D. Marcial Delgado para que en el término de nueve dias se presente on la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa,que se lo sigue por rapto, apercibido de declarársele rebelde si no io verifica.—Pinar del Rio Julio 15 de 1884.—Francisco Noval y Martí.—Por mandato de Su Sría., Francisco Cuervo.	1899 E O 7
Dou José Godoy García, Juez de Primera instaucia del Distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático José Ablió ó Abreu, natural de Oauton, provincia de Asia, soltero, de treluta y dos años de edad, cocinero y penado que fué del Presidio Departamental de esta plaza, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente eu el referido Establecimiento Penal, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por quebrantamiento de con» dena; seguro de que haciéndolo así se le oi.ft y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dol Juzgado con quien se entenderán los trámites sucesivos del juicio.—Habana Agosto 1? de 1884. —José Godoy García.— Por D. Bernardiuo Suarez, Jesus Rodríguez.
1946 E O 7
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera iustaucla en propiedad riel distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moteno Cayetano Díaz, natural de la Habana soltero, tabaquero y como de veinte y ocho á treinta años de edad, para que dentro de 9 días después del último anuncio comparezca en la Real Cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causg