
cau Miranda, Damián Salgado Valdés, todos procedentes de la clase tie paisano. Y por este mi primer edicto y pregón, llamo y emplazo á dichos individuos, para que en el término de treinta dias desde la publicación del presente edicto en el Boletin oficial de la proviucia deSanta Clara, y en el de la Habana comparezcan en esta Fis'alía Cuartel de Infantería de esta Ciudad, á responder á los cargos que les resultan en la expresada causa, y de no poder efectuarlo, bien sea por enfermedad ú otros incidentes, lo verificarán á las Autoridades Militares ó Civiles de' los puntos donde residen, manifestándoles estos sil existencia y paradero del punto do su residencia, y estas pueden manifestarlo á esta Fiscalía para poder mandar interrogatorio para esclarecer el verdadero hecho de la verdad que se persigue.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad so insertará por el término de tros dias en los citados periódicos.
Remedios 1? de Setiemdro de 1884.—El Teniente Alférez Fiscal, Justo Izquierdo.
Don José J. Calbetó Julia, Teniente Coronel Comandante de Caballería Fiscal Militar de la l’laza de Bruta Clara y de su Consejo do Guerra permanente.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida al bandido Nicasio J’erez ó Sánchez acusado de secuettro á D. Enrique Galiano en el monte de la Majamoza; por este mi tercer edicto llamo, cito y emplazo al citado bandolero, para que en el término de diez dias á contar desde el que tenga lugar su publicación én la Gaceta y Boletin oficial, so presente en esta Fiscalía calle del Calvario número veinte y dos, con objeto de evacuar un asunto do justicia y de no verificarlo sufrirá los perjuicios que baya Jugar.
Santa Clara 6 de Setiembre de 1884.—José J. Calbetó.
Don Franc’sco Diez Perez, Capitán Teniente de la quinta Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número 6 y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel del mismo.
Kn uso do las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria que me hallo instruyendo contra el Soldado de la primera Compañía de este Batallón, Francisco Antonio Juan, por el delito de segunda deserción: por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de veinte dir.s comparezca en el Cuartel denominado de Tarragona de esta Ciudad, á responder de los cargos quo en dicha causa le resultan; pues de no ve ificarlo, se le juzgará en rebeldía y le parará el perjuicio (pie haya lugar.
Dado en Santa Clara á cinco de Setiembre de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Francisco Diez.
Comandancia general de Puerto Principe.
Don Baldoruero Riera Viñals, Alférez del primer Batallón del Regimiento Infantería del Rey número uno y Juez Fiscal del mismo.
En uso de las facultades quo las Ordenanzas generales del Eejércto me conceden como Juez Fiscal del expediente sumario que por desaparición dol cabo segundo Antouio Checa Benito de este Batallón y Regimiento; por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido cabo para que en el término de diez dias comparezca en esta Fiscalía calle de Candelaria esquina á la do Sautana, pues de no verificarlo se le saguirá la causa en rebeldía.
Y para que esle edicto tenga la debida publicidad se filará en los sitios de costumbre y se insertará en la Caceta oficial y diario oficial de avisos.
Puerto Príncipe Setiembre 2 de 1884.—Baldomcro Riera.
D. Gonzalo Macías Griñan, Comandante de Infantería en comisión activa dei servicio y fiscal militar permanente de esta plaza.
Hall ndome instruyendo expedieute para aventar las causas que motivaron la pérdida del buey que ‘uó de la disuelta quinta Sección ule la Brigada de \rrastre denominado “Temporal,” é ignorándose el ictunl paradero de los boyeros que fueron de la expresada Sección José Prudencio Ssñor, Lorouzo Betan-:ourt, Rafael Gallardo y Manuel Gallardo.
En uso de las facultades qiío en estos casos me conceden las Reales ordenanzas por esto mi primer sito, llamo y emplazo á los expresados paisanos, para pieen el término de treinta dias comparezcan en esta ¡¡¡calía San Pablo 17, con objeto de notificarles la re-lolueion del Excmo. Sr. Capitán General recaida en el nismo. bien entendido que de ro efectuarlo en el pialo señalado, les parará el peí juicio que requiera el caso.
Y para que. tenga la debida publicación en la íaceta del Gobierno de la capital y Boletin oficial de a Provincia; expido el presente en Puerto Príncipe á i de Agosto de ls£4.—Gonzalo Macías.
3. Julio Llórente y Adán, Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería del Rey n 9 3, y fiscal de la sumaria que se instruye por el delito <le deserción contra el soldado de la cuarta Com pnfiía del primer batallón del expresado Kcgi-miento Cesáreo Muñoz Fernandez, que se ausentó del puéblalo Ciego de Avila, donde so encontraba rebajado trabajando en su oficio, desde l.° de Setiembre do 18S:Í, sin haber justifi ado su existencia.
En uso de las facultades quo en estos casos con-leden Jas Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército, >or el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo ti referido soldado para que en el término do 20 dias :omparezca en la guardia de prevención del cuartel le la Merced en esta ciudad, con objeto de hacer su3 lescargos, en la inteligencia que de no verificarlo así, e le irrogarán lo3 perjuicios á que haya lugar.
Puerto Príncipe 10 de Agosto de 188*.—El Te-liento Fiscal, Julio Llórente.
Lúeas Alonso Villahoz, Teniente Ayudante Fiscal
de la Brigada Disciplinaria.
En uso de las facultades que las ordenanzas del ército me conceden, como Juez Fiscal de-la suma-instruida contra el soldado do la primera compa-i de. este Cuerpo Pedro Suarez Solis, por el delito primera deserción cu que incurrió el dia 12 de Ju-del año actual,' por el presente segundo edicto, cito, mo y emplazo al referido soldado para que en el miuo de 20 dias contados desde esta fecha, compatea en .el cuartel que ocupa la Brigada Disciplinaria esta Plaza á responder á ios cargos que le resultan dicha causa, y de no verificarlo le parará el perjui-i á que diere lugar.
Y para que e-te edicto tenga la debida publicidad fijará en los sitios de costumbre, y se insertará en la iceta de la Habana y Boletin oficial de la Provincia.
Ciego d6 Avila 23 de Agosto de 1884.—Lúeas lonso Villahoz.
Comandancia general de Ilolguin.
m Dámaso Gontrerks Izquierdo, Teniente d i la tercera compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Urb ana número cinco, y fiscal del expediente instruido contra el soldado Jo-é Torreiro Lozano, por haber dejado de justificar su existencia desde primero de Mayo de mil ochocientos setenta y dos á la fecha.
Usando de las facultades que en estos casos conce-n las ordenanzas á los oficiales del Ejército, Jueces cales do procedimientos; por el presente primer edic-, cito, llamo y emplazo al individuo expresado, para íe en el término de treinta dias á contar desde su pu-icacion, se presente en el cuartel que ocupa la fuerza esto Regimiento en esta plaza, o u la Autoridad Ci-1 ó Militar del punto donde se halle á responder á s cargos que en el citado expediente le resultan; y de > verificarlo se le seguirá en rebeldía.
Holguiu Setiembre lo de 1884.—Dámaso Con-< ras.
on Dámaso Coutreras é Izquierdo, Teniente de la tea-cera compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número cinco, y fiscal del expediente instruido contra el soldado que fue del expresado cuerpo Simón Oldobo 3 ubía, por habci dejado de justificar su existencia desde la revista de Marzo de liiil ochocientos setenta hasta la fecha.
Usando ile, las facultades que on estps casos con->den las Peales tvdeijuuzas á los oficiales del Ejérci-
to; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al individuo expresado fiara que en el término de treinth, dias á contar desde su publicación, se presente en el cuartel que ocupa este Regimiento en esta plaza, ó á la Autoridad Civil ó Militar del punto en que se halle, á responder á los cargos que en el citado expediente le resultan, y de no verificarlo se le seguirá en rebeldía.
Holguin Setiembre lyde 1884-Dámaso Contreras.
Don Martin Crespo Fernandez, Capitán graduado, Teniente del primer batallen del Regimiento infantería do la Habana número cinco y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que paia estos casos conceden las Reales ordenanzas del Ejército á los oficiales del mismo, por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado do la primera compañía del primer batallón del expresado Cuerpo, Antonio de los Ríos Sagardoy, para que en el término de treinta dias á contar desde la publicación del presente en la Gaceta oficial de la Habana y Boletin de la Provincia, se presento á dar sus descargos en la sumaria que por haber dejado de justificar su existencia, como desertor se le sigue en esto batallón, señalándole para que lo efectúe, la guardia de Prevención del Cuartel que ocupa la fuerza del mismo Cuerpo en este punto ó á la autoridad Militar más próxima del punto en que se encuentre; pues de no verificarlo así, se le seguirá la sumaria y será sentenciado en rebeldía.
Bayamo, 24 de Agosto de 1884.—Martin Crespo.
Don Albano Blanco Alvarez, Alférez del primer batallan del Regimiento Infantería de la Habana número cinco.
_ Hallándome instruyendo expediente de orden Superior, por desaparición del soldado del primer batallón del Regimiento expresado, Lorenzo Chana García, y usando de las atribuciones que para estos casos conceden las Ordenanzas del Ejército, por este mi seguijdo edicto, cito, llamo y emplazo á dicho individuo, para que en el término de veinte días á conlar desde la publicación de este, comparezca en esta Fiscalía, sita en la calle de Guinea de esta Ciudad ó ante la autoridad más próxima del puoto en que pueda encontrarse para justificar su existencia.
Bayamo, lGde Agosto de 1834.—Albano Blanco.
•
Don José Sequeira y Ardid, Capitán del primer Batallón del "Regimiento Infantería de la Habana número cinco, Fiscal.
Haciendo uso de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército, cito, llamo y emplazo por este tercer edicto, al guerrillero que fue del Batallón guerrillas de Bayamo Francisco Morales Moreno, natural de Jiguaní, de cuarenta y un años de edad, de estado soltero y de color moreno, para que en el término de 30 dias á contar desde la fecha de la publicación del preseüte edicto, se presente en esta Fiscalía Miltar sita calle de Vives número 12. ó manifieste su residencia por medio de las Autoridades del punto donde se encuentre ó agentes, si se halla en el extranjero, para responder á los cargos que le resultan en la causa que por deserción y allanamiento de morada me hallo Instruyendo al misino, apercibiéndole que eu caso-de no efectuarlo se le juzgará en rebeldía.
Manzanillo.22 de Agosto de 1884.—El Capitán Fiscal. —José Sequeira.
Don Juan Maestro y Morcillo, Comandante de Infantería en comisión activa y fiscal militar de la plaza de Bayamo.
Hallándome instruyendo sumarla por homicidio de Da Paula Vázquez y suicidio del maestro armero del batallen Cazadores do Bailen de esta isla, I). José Hormaechea cuyo hecho tuvo lugar el dia 28 de Febrero de 1878, y teniendo que declarar en la misma Dg 'Rosario Vázquez y Dg Francisea, del mismo apellido, vecinas que fueron de esta ciudad, é ignorando su actual residencia, por el presente, cito, llamo y emplazo á las citadas Vázquez, fiara que en el punto donde residan en la actualidad, se presenten á la autoridad civil ó militar con el objeto de poder librar por esta fiscalía el correspondiente exhorto.
Y fiara que este edicto tenga la debida publicidad, se inserta en la Gaceta de la Habana.
Dado en Bayamo á 23 de Julio de 1834.—Juan Maestro.
Don Dámaso Contreras Izquierdo, Teniente de la tercera Compañía del segundo bAta 1 Ion del Regimiento Infantería do la Habana núm. 5 y fiscal del expedieute instruido en averiguación de ios motivos por que dejó de justificar su existencia el soldado de la segunda Compañía del seguudo batallón del expresado Regimiento, Balbino Sagredo Suez.
Usando de las facultades que conceden las Ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente, segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo, señalándole el cuartel quo ocupa la fuerza de este Regimiento en esta ciudad, ó á la autoridad que haya en el punto en que se halle, para quo dentro del término de veinte dias se presente á dar sus descargos y defensas; en el concepto que de no presentarse se le seguirá la causa y se le sentenciará en rebeldía.
Holguin 20 de Agosto de 1884.—Dámaso Contreras.
Don Juan Maestro Morcillo, Comandante de Infantería y fiscal militar de esta plaza.
Hallándome instruyendo sumaria en averiguación de los motivos quo hubo fiara hacer fuego al paisano vecino de Bnoycito, Jesús Perez Naranjo (de cuya resulta fue herido) por una fracción de la tercera Compañía dol batallón Guerrillas de Bayamo, compuesta del Teniente D. Antonio Portero, Sargento segundo Juan Silva, Cabo primero Antonio Sánchez, guerrelli-ros Jesús Ruiz, Antonio Montero, Francisco Leiva, Juan Peregrin y nueve más, emboscados en el punto llamado “Rinconada de Solís” (Bueycito) la noche del 7 do Marzo de 1880, ó ignorándose el paradero de los nueve, cuyos nombres no se manifiestan por falta de antecedentes y por haber sido licenciados, y siendo de necesidad presten declaraciou sobre el expresado hecho todos elios, se les convoca por medio del presente para que en el más breve plazo posible participen su domicilio á la autoridad militar del punto en que se encuentren, con el fin de poderse librar por esta fiscalía los exhortes correspondientes.
Bayamo, ... Agosto de 1884.—Juan Maestro.
Comandancia general-de Santiago de Cuba.
Don Clemente Calvo Peiró, Capitán Teniente auxiliar de la Comisión liquidadora del disuelto segundo Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número siete y Juez Fiscal de la expresada Comisión. Hallándome intruyendo sumaria sobre el robo efectuado, en la casa do D. Jacinto Galanga, del comercio de Palma Soriuno, en la noche del ocho de Octubre de 1882, en la que resultan cargos contra Francisco Figuerola Anglada y Francisco Pardiñas Moisés, ám-bos soldados licenciados del expresado disuelto segundo Batallón de Cuba y que fijaron su residencia en esia Isla, usando de las facultades que paia estos casos conceden las Reales Ordeunuzas, por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á los expresados individuos para para que en el término de 30 dias á contar desde la inserción del presente edicto en la Gaceta oficial de la Habana comparezcan en esta Fiscalía á responder á los cargos que les resultan, señalándoles al efecto el local que ocupan las oficinas de la Comisión liquidadora del expresado Regimiento, sha en el cuartel de Concha; cu la inteligencia que de no efectuarlo así se continuará la causa en su ausencia y rebeldía.
Santiago de Cuba 20 do Agosto de 1884.—El Teniente Fiscal, Clemente Calvo.
Don Rogelio Lozano y Mérida, Teniente del primer Batallón del Regimiento de Ñápeles número tres de Infantería y Fiscal Militar permanente de la Comandancia general de Sautiago.de 1 uba.
Eu uso de las facultades que me conceden las Or-| denanzasdel Ejército como Juez Fiscal del proceso que se instruye contra I03 soldados Antonio García Lara y i Cesáreo Santos Fraile, acusados de heridas al pardo |Serafín Socarras, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al acusado Antonio García Lara para i que en el término de 20 dias comparezca en esta Pisca-1 lía sita en !a calle del Rey Pelayo número 10 ó ante la autoridad Militar del puuto de su residencia á respou-
der a los catg-is que en dicho procedimiento resultan; y en caso de no verificarlo se seguirá Ja causa y se sentenciará en rebeldía.
Cuba 21 de Agesto de 18S4.—El Juez Fiscal, Rogelio Lczano.
Don Juan Mouge Ransanz, Alférez B’iscaldel Batallón Cazadores de la Union i limero dos.
Hallándome instruyendo expediento en averiguación del paradero ilel soldado de la tía compañía do este Batallón Juan Zarzuela González, procedente del primer batallón del Regimiento de Reas, con motivo de su disolución, causó altaenla revista de Junio de 1881, al cual no se incorporó.
Usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército como Juez Fiscal dol mismo, por este mi según lo edicto, cito, llamo y emplazo al citado soldado, fiara que en el término de 20 dias se presento en esta Fiscalía con objeto do hacer sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo así se le irrogarán los perjuicios á que haya lugar.
Campamento Palmar 10 de Agosto de 1884.— Juan Monge.
Don José Diaz Miura, Capitán graduado Teniente Fiscal del Batallón Cazadores de la Union número dos.
Hallándome instruyendo expedieute en averiguación del soldado de la tercera compañía de este Batallón, Benito Cabilla Sánchez, procedente del primer Batallón del Regimiento de lieus con motivo de su disolución, causó alta en este en la revista de Junio de 1881 al cual no se incorporó.
Usando de las facultades que me conceden la3 Reales Ordenanzas del Ejército como Juez Fiscal dei mismo, por este seguudo edicto, cito, llamo y emplazo al citado soldado, señalándole el Campamento del Palmar (Santiago de Cuba) en donde deberá presentarse dentro del término de 20 dia3 á contar desde la publicación de este edicto, con objeto de hacer sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo así se le irrogarán los perjuicios á que haya lugar.
Palmar 15 de Agosto de 1884.—José D. Miura.
Don Vicente Puerta Guerra, Alférez del segnndo Batallón del Regimiento Infantería de la Habana dú-raero cinco y auxiliar de la Comisión Liquidadora del disuelto Regimiento infantería de la Corona.
Habiendo sido dado de baja por haber desaparecido eu el mes de Setiembre de 1880, fior no justificar su existencia desde Diciembre de 1879 el soldado de la cuarta compañía del primer Batallón del disuelto Regimiento de Infantería de la Corona Vicente Saez Camprovi, á quien instruyo expediente en averiguación de su paradero, usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas á I03 Oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por este segundo edicto al expresado soldado, señalándole el Cuartel de este punto donde deberá presentarse dentro del término de 20 dias, á contar desde la publicación del presente edicto á dar su descargo; y de ne hacerlo en el término señalado se le juzgará como desertor.
Santiago de Cuba 25 de Agosto de 1884.—Vicente Puerca Guerra.
Don Francisso Valverdcy Val verde, Alférez del Batallón de Guerrillas y Fscal del mismo.
Haciéndose necesario averiguar el paradero.de los paisanos J uau Iglesias y Eusebio Rabo, vecinos que fueron del Rio Se: o y Guantanamo relativamente.
Usando de las facultades que para estos casos con-caden las Reales Ordenanzas á todos los oficiales del Ejército, por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á les referidos individuos para que se presenten en el más breve plazo á la Autoridad Civil ó Militar más próxima al punto de su residencia, á la que suplico se sirva dar conocimiento de su presentación y paradero para poder evacuar un acto de justicia.
Dos Palmas 23 de Agosto do 18S4.—El Alférez Fiscal, Francisco Val verde.
Don Manuel Borrás Vega, Teniente graduado Alférez del Batallen Cazadores de la Union número dos y b ise >1 del expediente que se instruyo en averiguación del paradero del soldado del expresado Batallón Francisco Varela Espósito.
Jín uso de las facultades que las Ordenazas del Ejército me conceden como Fiscal del citado expediente, por el presente y tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término dé 10 ijias comparezca en la Guardia de Prevención de dicho Batallón, sita en el Palmar, jurisdicción de Guantinamo, con objeto de hacer sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo así se le irrogarán los perjuicios á que haya lugar.
Palmar 2G de Agosto de 1884.—El Alférez Fiscal, Manuel Borrás.
Ayuntamiento de Nueva Púa.
Presidencia.
En la calle de Vizcaya del poblado Príncipe Alfonso, correspondiente á esta municipalidad, existe una casa de tabla y teja en mal estado y abandonada, que fui de la propiedad de 1). José Arias; pero habiendo fallecido éste ó ignorándose quién ó quiénes sean hoy los dueños de la expresada casa, contra la cual se ha incoado expediente de apremio, encobro de lo que adeuda á este municipio, se convoca por este medio al dueño 6 dueños de ella, á lo3 representantes de estos ó á sus encargados, para que ocurran á verificar el pago de los adeudos que se persiguen y de los recargos, costas y costos ocasionados, antes del 13 del próximo Octubre, para cuyo día y hora de once á doce de su mañana, se señala el remate de la misma eu pública subasta, ante los estrados Consistoriales. La repetida casa está tasada en trescientos pesos oro, y como condiciones para el remate, se advierte, que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de la tasación, que el importe del remate so entregará al contado en el acto de la adjudicación, y que serán de cuenta del rematador los gastos de Ja escritura y demás que sean necesarios para la inscripción de la casa en el Registro de lo Propiedad.
Nueva Paz 11 de Setiembre de 1884.—Domingo Lavin.
Ayuntamiento de San Antonio de las Vegas.
Don Francisco María Rodríguez y Oliva, Alcalde
Municipal de este Término y Presidente de su
Ayuntamiento, &.
Hago saber: que el dia 10 de Octubre próximo venidero será rematada públicamente en los^ estrados de esta Casa Consistorial, una caballería de tierra embargada á los terrenos de nominados “8an Joté de Vei-tia,” la cual se halla tasada en 1,750 pesos eu oro del cuño Español, para con su producido responder ál principal y costas que aparecen en el expediente *de apremio que al efecto se sigue por la contribución que adeudan los citados terrenos correspondiente al segundo semestre de 1882 á 1883; en la inteligencia que no se admitirán ofertas que no cubran, los dos tercios y un peso más de su tasación.
Lo que se hace público por medio de la Gaceta Oficial do la Habana para general conocimiento.
San Antonio de la» Vegas 10 de Setiembre de 1884.— Francisco María Rodríguez.
Junta provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Secretaría.
Debiendo proveerse en propiedad la plaza 'de médico del'Hospital Civil de esta ciudad, dotada con el haber anual de ochocientos pesos; el Excmo. señor Presidente de esta Corporación, en cumplimiento de lo acordado en sesión ordinaria del 21 del que rige y de lo preceptuado por el art. 58 del Reglamento general de Beneficencia y prevención 15? de la Circular del Excmo. Sr. Gobernador General de 30 de Setiembre de 1873, se lia servido disponer se anuncie dicha vacante, á fin de que los aspirantes á ella presenten sus solicitudes en esta Secretaría, sita calle alta de
San Podro núm. 2, acompañadas de todos los documentos justificativos de los méritos y servicio.s de los mismos, para cuyo efecto se fija el término de un mes; en la inteligencia de que se dejaián fuera del concurso á las que no se les acompañe los títulos profesionales originales, ó en copia legalizada en debida forma por ante Escribano público.
Y fiara Su publicación en la Gaceta de la Habana, firmo el pre-ente en Cuba á 29 de Agosto de 1884. —El Secretario, Pedro Murillo.
Iiegistro de la propiedad de Cien fuegos.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad (iel Partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que el dia catorce del corriente me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por Don Agustin F. Goytisolo, pretendiendo la inscri-cion en este Registro, á nombre de D. Agustin Goytisolo y Lezarzaburu de una finca rústica que hubo de la Si a D? Rosa Curbelo y Leiva de Torres y de la Srg D? Filomena de Leiva y Arnao, viuda de Curbelo, según los testimonios de las escrituras de veintiséis de Noviembre de mil ochocientos ochenta y dos que el Notario de esta Ciudad D. José Verdaguer, siendo la descripc'on de la finca come sigue: Potrero denominado “Casilda,” ubicado en el corral de Cartage na, termino municipal del misino nombre y compuesto de catorce caballerías, ciento sesenta y dos cordeles de tierra, equivalente á ciento noventa y cuatro hectáreas y cincuenta y nuevo, áreas, de las del antiguo potrero “El Gíbaro.” Linda por el Norte, con terrenos del ingenio de elaborar azúcar titulado “Lequeitio,” con los de la sucesión de D. José Inés Sosa y con los de la señora Dg Ros» Curbelo de Torres; por el Sur, con el camino de Turquino á Cartagena; por el Este, con terrenos de la expresada Sr? Dg Rosa Curbelo de Torres y por el Oeste, con los del citado ingenio “Lequeitio.” Y como dicha linca se halla enclavada en el Corral de Cartagena, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en éi, se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de treinta dias hábiles, si residiere en la Isla y eu el de noventa si fuera de ella, ó carocie-de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecuciou de la Ley H'poteearia. Y para publicar en la Gaceta de la Habana, firmo, el presente en Cien-fuegos á diez y seis de Agosto de mil ochocientos ochenta y cuatro.—José G. Verdaguer y Kiernan.
QUINTA SECCION
AUTOS.
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito dei Cerro.
Por el presente se hace saber al público, que en virtud de autos seguidos por Ü. Francisco Ant mió La-piedra, contra D? Barbara Ramírez do Arel laño en cobro ejecutivo de pesos y continuados por D! María del Rosario Casanova y Rodríguez, viuda Micisora, albácea y administradora de los bienes quedados por fallecimiento de dicho Lapiedra, contra la sucesión y bienes dula demandada ya referida Di Bárbara Ramírez de Arellano y Saliella: que librado mandamiento de ejecuciou, se requirió con él, por ignorarse los herederos que compongan dicha sucesión, asi como su domicilio, al Sr1 Alcalde Municipal interino, el quo manifestó que no pagaba la cuntida i reclamada, por no tener fondos de la sucesión enarrada, según todo consta de las publicaciones refereut?s al particular, hechas en el Boletin oficial ce la Provincia, correspondientes á los dias quln ce, diez y seis, y diez y siete, y Gaceta oficial de les dias diez y nueve, veinte, y veinte y desde Julio último: que llenados los requisitos prevenidos por el artículo novecientos cincuenta y cinco de la Ley de Enjuiciamiento civil, so pidió por la representación adora, se procediese al embargo y situación de remate, que so entendería también con el Sr. Alcalde Municipal y^habiéndose accedido á tilo, en auto de quince del actual tuvieron dichas diligencias lugar en la forma siguiente. —Eu la Habana á quince de Setiembre de mil ochocientos ochenta y cuatio, <1 Alguacil Don Manuel Vázquez, con lili asistencia sé constituyó en la casa Consistorial y presente el Exorno. é limo. Sr. Alcalde Municipal, D Pedro González Llórente, el Alguacil mencionado, prévias las ceremonias políticas de estilo, dijo á S. E. I. que en virtud do uo haberse pagado por los herederos de Di Bárbara Ramírez de Arellano y Sulk-Ua, los trece mil quinientos pesos oro, que á los mismos reclamaba D. Francisco Antonio Lapiedra, intereses estipulados y (o-tlas causadas y que se causen, por haber.o manifestad i así el Sr. Alcalde interino, (¡uo no tenía fondos do dicha sucesión; procedía, dando cumplimiento al mandamiento de fójas diez y ocho y al auto de esta fecha que precede, á embargar y embargó el cafetal titulado «Aranjuez,n con todas sus peí tenencias, afecto con hipoteca á la seguridad del crédito que se reclama, á disposición delSr. Juez do primera instancia del distrito del Cerro y álas resultas del presente juicio. De todo lo cual quedó enterado S. E. I., con lo que ter-minó la diligencia y firma dicho Excmo. ó limo. Sr. Alcalde Municipal con el Alguacil, por anti mí de que doy fé.— Manuel Vázquez.—El Alcalde Municipal.— Pedro González Llóreme.—Luis Blanco.—Ñola: Que se libró eu un idiego de papel del presente sello, boleta al Excmo. ó limo. Sr. Alcalde Municipal «le esta Ciudad, haciendo eu la misma relación del mandamiento de ejecución, diligencias de requerimiento y embargo, con el fin de charlo de remate.—Habana quince de Setiembre de mil ochocientos ochenta y cuatro: doy fé.— Blanco.—«En la Hibana á quince de Setlembie de mil ochocientos ochenta y cuatro, yo el Escribano litúdn lemato al Excmo. é limo. Sr. Alcalde Municipal, D. Pedro González Llórente, á nombre de los herederos de D? Bárbara Ramírez do Arellano y Saliella; haciéndole saber: que dentro de tercero dia deben comparecer opc-niéndese á la ejecución, para poder alegar las excepciones de que se crean asistidos, pues eu otro caso seguirá el juicio adelante hasta dictar sentencia de remate; que dó enterado 8. E. L, se (lió por recibido de la boleta libraba y por citano de remate tirina, por auto mí de que doy l'é.—El Alcalde Municipal.—Pedro Gonzahz Llóreme.—Blanco » Y para la publicación dispuesta en el artículo novecientos ciucuema y nueve, concordante del novecientos cincuenta y cinco de la repetida Ley de Enjuiciamiento Civil, 83 libra el presente para su imbr-ci( n en tres números de la Gaceta oficia!.—Dado en la Habana á lOde Setiembre de 18S4.—Juan Valdés Pagés. —Por mandato de 8. fila., Luis Blanco.
2537 A 18
EDICTOS,
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de tata ciudad.
Por este raí tercer edicto, cito, llamo y emplazo rt D. Seeundiuo Toral y García, natural de Pinar del Rio, vecino que feé de esta ciudad en ia Plaza ib* Cristina, soltero, derendlente, de 19 años de edad ó hijo de Don Santos y D? Crescéncia, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se prístate en ente Juzgado á dtscaigarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de aves; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y fior Imitantes los estrados del Juzgado ion quien se entcndeiáu los trámites posteriores del juicio.—Habana Setiembre 15 de 1884.— José Godoy García,—Jesús Rodrigue/.
2530 E O 18
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Evaristo Rodríguez, natural de Cantón, soltero, pesador de azúcar y de 32 años; á fin de que dentro de nueve dias se presente eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la ejecutoria de la causa que se le siguió por homicidio dol de su clase Basilio Rodríguez; cieito y seguro de que si así lo hiciere se le eirá y administrará justicia y de lo contrario se ledecla-rará rebelde y contumaz é incurso en las penas de ¡a Ley y por bastantes ios estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocunau.—Habana y Bttiembre 15 de 1834.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, Luis Blanco.	2530 X*. O 18
Don José Godoy García, Ju z de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este primer edicto, cilo, llamo y emplazo ¡1 D. Polioarpo Regateiro Soto, uatifml de la Corufla, vecino que fué de la Colonia de Sanio Domingo, soltero, del comercio y de 37 afín«, para (pie dentro de nueve dias se pr,senté en la cárcel de oda ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que se lo sigue por falsifi-caeion de documento oficial; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo confiarlo se fe declarará rebelde y contumaz y por bastante los 18trados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites do la causa—Habana 14 de Setiembre de 18S4.—José Godoy García.—Domingo L. Oliva.	,	„ , .	K ° 1«
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia d* 1 distrito del Momerraie.
Por esto primer edicto y pregón, cito, II uno y emplazo á Don Máximo Gonz dez y Gutiérrez, natural de Santander, casado, de 45 años, hijo de D. Manuel y D! .luana y escolta que fuó dol presidio de esta plaza, pací que dentro do nueve illas se presente en cst » Juzgado á notificarse de la sentencia recaída en causa seguida eon-
Iga el mismo y otros por infidelidad en la custodia del penado Manuel Rivero García» cierto de que si lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz e iueurso en las penas de la Lay y por bastante los estrados del Juzgado para dicha notificación.—Habana y Setiembre 15 de 1884.— Alejandro Laurel.—Por su mandato y por D. Julio Ri-veron, Manuel Baños.	2582 E O 18
D. Pablo Martínez Sanz, Juez do primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente se hace saber al público que en la mañana del primero del corriente mes fué encontrado en la calla de ia Zanja casi et quina á Hospital, el cadáver de un individuo blanco, conio de cuarenta años do edad, con bigote y barba sin afeitar, gris lo mismo que el pelo, el cual vestía una camisa corta cruda, pantalón de dril de rayitas, calzoncillos blancos todo roto, sombrero de castor viejo, y un par de chancletas de botines recortados, ft fin de que sus parientes ó personas que le conozcan se presenten en este Juzgado calle de Chacón número 27, íi declarar por los extremos convenientes. Pues así lo tengo dispuesto en la causa número trescientos sesenta y cuatro formada fior suicidio de un individuo desconocido.—Habana 9 de Setiembre de 1884.— Pablo Martínez Sanz.—l’or mandado de S. Sría., Manuel Aildreu.	2525 E O 17
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de .primera instancia en propiedad del distrito del Pilar de esta capital.
Por el presente se hace saber al público que en este Juzgado cúrsala causa número trescientos sesenta y cinco contra el moreno José García, f or estafa y cohecho, y eu ella se ha ocupado la cantidad de ciento dos pesos cincuenta centavos en Billetes de Banco, una sortija al parecer de oro con una piedra al parecer de topacio, otra sortija al parecer también de oro, un portamonedas de cuero viejo, un vigésimo de billete de Lotería correspondiente al sorteo mil ciento sesenta' y cinco fòlio tres, número dos mil seiscientos noventa y dos, un pañuelo con varias piedras, caracolts, y cuentas de collar, á fin de que losque se ere in con derecho á diches objetos so presenten en este Juzgado calle de Chacón número 27, (teatro del término de aueve dias, á declarar por los extiemos convenientes.—Habana 4 de Setiembre de 1884.—Pablo Martínez Sauz.—Por su mandado, Manuel Andrea.	25271 E O 17
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera inslaucia de esta villa y su partido.
Por este im primer edicto y pregón, cito, llamo y emfdazo D. Máximo Velazquez, cuyas demás gtuirales se ignoran, para que dentro de nuevo dias contados (íes-de esta fecha se presente en la Cárcel pública de esta villa á descargarte de la culpa que le risulta eu la cauta quo en este Juzgado se le sigue fior hurlo de un caballo dei moreno J usto Martínez; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ineurso en las penas de la Lei’, sirviendo por bastantes los Estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran. Que as! lo he dispuesto—Guauajay y Setiembre 11 de 1S84.— Miguel Gastón y Gastón.--De órden de 8 Sria., Francisco M. Gñptrt.	2500 E O 17
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez.de primeia instancia de este partido judicial.
Por e. te mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Antonio Borges, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve (lias cornados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse Ue la culpa que le resulta eu la causa (¡ue en este J uzgado se le sigue por hurto de cerdos; cierto y seguro de (¡ue si así lo haoe se le oirá y administrará justicia y ele lo contrario se le declarará rebelde > contumaz é incurso en las pe ias de la Ley sirviendo por bástantelos Estrados dei Juzgado para Jos demás trámites que Ocurran. Que así lo he dispuesto.— Guauajay y Setiembre 12 de 1884.—Migad Gastón y Gastón.—De órden de su Sría., Francisco M. Gispert.
2502 E O 17
Don Alejando Laurel y Rodriguc-z, juez de piimera instancia en propiedad del distrito del Mouserrate en la Habana.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y e infila:'/! á D. Juan Padrón (a) Juan Soldado, el cual es joven, lampiño, trigueño, de estatura regular y envuelto en carnea, para que dentro de nueve dias se presente tn la Cárcel do esta ciudad á descargaras de la culpa que le resulta en causa que se le signe por robo á Don Jo;é Broxader; cierto y seguro de que si así >o hiciere ae le oirá y administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los demás tiámites que ocurran.—Habana y Setiembre I) de 1884.—Alejandro Laurel.—Por su mandato, Manuel Beños.	2515 E O 17
D. Cárlos Q. de la Torre, Juez do primera instancia del distrito de Belen do esta capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Luaces Rey, hijo do D. Manuel y 14? Josefa, natural de la Corulla, soltero, de 35 años do edad y del comercio, para que eu el término de nueve días á contar desde e-ta fecha se presente en calo Juzgado, calle del Prado 33, á notificarse del traslado conferido de la acusación fiscal en la causa que en cate Juzgado se le sigue por el delito de lesiones; ciei to y seguro de que si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los Estrados dd Juzgado las notificaciones y demás trá-miteá que le resulten en lg misma.—Habana STiembre 8 de 1884.—Cárlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Juan H. Vergel.	24S8 E O l(i ,
Don Alejandro Ijaureí y Rodríguez, Juez de primero instancia del distrito de Mouserrate do esta capital. Por este mi segundo eiiioto, cito, llamo y emplazo al asiático Jacobo Agüen, natural de Macao, sclu jv, oiga» rreio, de 40 años ile edad y vecino de esta ciudad, para que en el término de uueve dias contados desdo e.- ta ficha se presente eu la cárcel de e.ta ciudad á descargarse de la culpa 'que le resulta eu causa que so le sigue por expendicion de bílleles ó papeletas de rifa uo autorizada; cierlo y seguro de que .si así lo hiciere se le administrará neta y cumplida justicia y de nó se lo deela-raiá rebelde y contumaz 6 incurso en (as penas de la Ley y por bastante los i strados del Juzgado eo.i quien se en tendel án I; s notificaciones y demás tiámites que en la causa ocurran.—Habana 12 de Setiembre de 1884, —Alejandro Laurel.—Por mandalo de S- Sría., Julio Rlveron.	25U7 E O 1(1
D. llamón M i de Aráiz.tegui, Juez do primera itmtancia en propiedad (lei disti llo de Guadalupe.
Por esterni tercer edicto y pregón, cito, llamo* y emplazo á Doña Angela Valdés Juuenez 6 Camacho, natural y vecina do esta, viuda, y de cuarenta y dos años de edad, propietaria ó hija de Don Francisco y de doña Guadalupe para que dentro do nueve dius después del último enuncili comparezca eu li Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa (¡ue le risulta en cnus i que m ur.iou de otras se le sigue por robo ele dinero y prendasá D. José Cani les, olería y segura de que siasi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarío se le declarará rtbeldey contumaz y por bastante los estrados del J u/gado para los demás trámites del procedimiento.—Habaua Setiembre ó de 1SS4.—Ramon M? de Ará ztegui.—Por su mandato, Jo-é Eaclápet.
2509 E O 10
D. Cárlos Q de la T ure, Juez de primera instaucia dol distrito de Belen de esta capital.
Por e>te mi primer edicto, cito, llamo y emplazo & Don Manuel López (4 i reía, natural de Mfduga, soltero, d(pendiente, de 32 años de edad y vecino de la calle dt> Jésus María númezo 114 y cuyo pai adero se ignota, i a-ra que en el término de nueve (¡las á coniar des le esta fecha se presente en esto Juzgado, sito cullo dal Prado númeio 33, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por el delito (lo robo; cierlo y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrara justicia y en otro caso se le declarará rebelde y (onlumitz y se entenderán con los estrados del Juzga lo las notificaciones y demás tràmitis que le resulten en la misma.—Habana y Setiembre 8 de 1884.— Cárlos Q. de la Torre.—Por mandato de S. Sría., Juan H. Vergel.	2487 E O 10
Don Cárlos Quíntin de la Torre y Cohian, Jutz de primera insianciadel Disliito de Belen de esta Ciudad. Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Vicente de la Fuente y Lamas, natural y veoluo de la Habana, soltero, hijo de D. Vicente y D? Luciana, dependiente y de ¡9 años do edad, p ira que en el término de nueve dias á contar desde esta ficha se presenté eu la Real cárcel á descargarte de la culpa que le resulta en H causa que en este Juzgado se le sigue fior el delito de robo frustrado; cif rto y seguro de que si así lo hiele re so lo oirá y administrará justicia y en otro caso so le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con lo» Estrados del Juzgado las notificado nes y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana y Setiembre ?? de 18S4.—C irlos Q. de la 'forro.—Por mandado de Su Sría , Francisco Ozeguera.	2193 E O Ki
Don Cárlos Qui ntiu de la Torre, Juez, deprimerà instancia del distrito de Belen es a Capital.
Por este mi primer edicto, cito, II,mo y emplazo.á Don Andrés Acosta y Suez, natural de San José de las lonjas, viudo, de 31 años de edad y del coni rolo, para que en el término do nueve dias á contar desde esta fecha se presente en esto Juzgado, Prado nfínvro 33, á desrargaiae de la culpa (pie le resulta eu la causa que en este Juzgado se le sigue por el delito de tentativa Ue estafa; cierto y seguro do que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará io. belile y contumaz y se entenderán los estrados del Ju?,-gado las notificaciones y demás trámites que lo resulten en la misma.—Habana y Setiembre 1? de ISSI.-Cirios (i. de la Torre.—Por mandato do Su Sría., Francisco Ozeguera.	_	2492 E O lfi
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distiito del MoUserrato do esta Capital.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Manut 1 Vallador Mojardin, naturai uo Asturias, soltei o, tabaquero, como ue £9 años de edad, para que dentro de uueve dias desptns dol últimounuii-clo i-e presente en la cárcel de esta Ciudad á (Icscargarso de la culpa que le n sulla en la causa (file . e le siguí- por estufa á la sociedad do socorros mullios «Los Hijos del Trabajo; cierto y ¡-eg ro de que si así lo hiciere se le oiiá y administrará justicia y de io centrarlo se lo declarará rebelde y continui-z y por bastante los Estrados del Juzgado paia que cou ellos se entiendan los demás trámites que ocm rail.—Habana y Setiembre 9 de 1.SS4. —Alejandro Laurel.—Por su mandato, Manuel Bufe h,
2514 E O ib