Num. li5.
PARTE OFICIAR
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
HUMO 6BHER.U DE 11 ISLA IIE CEBA
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.— Vice-Real Patronato.
El dia 25 del actual á las ocho y media de su mañana, celebra nuestra Santa iglesia Catedral tiesta solemne en honor de Santiago Apóstol, patrono de España, y deseando el Exorno. Sr. Gobernador General que dicho acto revista la pompa y lucimiento quo por su naturaleza merece, lia dispuesto se invite por este medio á los Señorea Grandes de España, títulos de Castilla, Gentiles hombres, Caballeros Grandes Cruces, Funcionarios públicos, Jefes y Oñciales del Ejército, Marina y Voluntarios que estén francos de servicio y demás personas caracterizadas, para que se sirvan concurrir á la ceremonia, contribuyendo de este modo á su mayor esplendor.
Habana 22 de Julio do 1881.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Sanidad.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 13 de Junio del mes próximo pasado al Excmo Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—S. M. el Rey (q.D. g.) de conformidad con lo informado por el Real Consejo de (Sanidad del Reino, se ha servido aprobar los reglamentos general é interior para el uso y aprovechamiento de los baños y aguas minero-medicinales de Madruga.—Al propio tiempo, es la voluntad de S. M. se manifieste á V. E. como resolución á la consulta que sobre los honorarios del médico 1)¡rector de dicho establecimiento contiene la última parto de la carta oficial de eso Gobierno General, número 1,656, de 19 de Julio de 1882, quo éstos Borán, según en el reglamento se consigna, los propuestos do real fuerte por sencillo, debiendo quedar por ahora en suspenso lo que se refiero al sueldo fijo de dicho funcionario, ínterin no se apruebo el proyecto de Ley de Sanidad de la Península, pendiente en la actualidad de aprobación de las Cámaras.— E3 asimismo el deseo do S. M. se ponga en conocimiento de V. E. que so ludia en estudio el oportuno expediento para hacer extensiva á esa Isla el reglamento do baños y aguas minero-medicinales do la Península de 12 de Mayo de 1871, y cuya resolución, que modifica la legislación sobre este ramo, so comunicará á V. E. en breve.—Lo que de Real orden digo á V. E., con inclusión de los reglamentos referidos para su conocimiento y demás efectos.”
Y habiendo acordado S. E., con fecha 10 del actual el cumplimiento de la preinserta Soberana resolución, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento, insertándose á continuación los reglamentos que se mencionan.
Habana 10 de Julio de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arrcdomlo.
MINISTERIO HE ULTRAMAR.
Reglamento para el uso de las aguas de Madruga en la Isla de Cuba.
De las aguas.
Articulo 1.“ Las aguas medicinales de Madruga son propiedad del mismo pueblo.
Art. 2.“ El Ayuntamiento do Madruga, en representación del pueblo, explotará las aguas por sí ó sacará á remate, según estime más conveniente á los intereses del mismo.
Art. 3.“ Consideradas estas aguas de pública utilidad, el Gobierno de S. M. las lia dotado de un Director Médico.
Art. 4.° Desde el nombramiento de éste las aguas tienen explotación, la cual pertenece al Ayuntamiento y Director, ejercida por el facultativo nombrado.
Art. 5.°	E11 el caso de que se declare por la
Superioridad la necesidad de ejecutar obras en el establecimiento para la conservación, explotación ó aplicación de las aguas y el propietario se negare á ello en un plazo prudencia], se podrá proceder á la expropiación forzosa con arreglo á las leyes.
Art. 6." No so podrán hacer calas, desmontes ni otras obras quo afecten al subsuelo y so verifiquen cerca de los manantiales en el establecimiento, debiendo en todo caso preceder la aprobación del Gobierno, oyendo al Consejo de Sanidad, al Ingeniero de Minas del distrito y al Médico del establecimiento, con cuya inspección administrativa so ejecutarán aquellas.
Art. 7r- El Ayuntamiento de Madruga, propietario de las aguas, tendrá el derecho de propio-dad en ellas y en los edificios y demás dependencias, sin otras limitaciones que las que se consignan en este reglamento.
Art. 8.° Un mes antes de dar principio la temporada oficial, se publicará en la Gaceta oficial de la Habana y Boletin de la provincia, todo cuanto en el presente reglamento al público se refiere y pueda interesarle su Conocimiento.
Art. 9? En las puertas de los hoteles, paradero del ferro-carril y demás parajes públicos, cuidará la Autoridad Municipal, durante lajomporada, de que estén anunciadas las disposiciones del presente reglamento quo á los bañistas interesa conocer, cuidará de igual modo de hacer saber la residencia del Director.
Art. 10. Hasta nuevo acuerdo, la temporada oficial dará comienzo eu Marzo y terminará en Setiembre, toda vez quo hasta ahora la ha fijado psí la concurrencia. En su oportunidad y según !a
PERIODICO OFICIAL DEL OOBIERITO
Miércoles 23 de Julio de 1834.—San Apolinar mb.—Circular en Santo Domingo.	»
experiencia y el conocimiento de la localidad aconsejen, propondrá el Director cuál deba ser aquella.
Art. 11. Nadie podrá hacer uso de las aguas minerales do Madruga siu una papeleta del Director, cu la que se detalle el tratamiento á que deba sujetarse el enfermo.
Art. 12. Cerrada la temporada oficial, sólo excepcional mente, podrán usarse dichas aguas, mediante atestado facultativo, que acuse gravedad y urgencia, y dejando en poder do la Autoridad local los datos que el Director necesita para agregar el caso á la Estadística que le está encomendada.
Del rematador.
Art. 13. Se sujetará cu un todo á los artículos del presente reglamento, además de las cláusulas que haya aceptado del propietario de las aguas al rematar la explotación de las mismas.
Art. 14. Atenderá cuantas observaciones le haga el Director referentes al mejor servicio y uso de las aguas.
Art. 15. Amonestará por primera vez y destituirá por scguuda, al bañero que diere lugar á queja del Director por inobservancia do lo por él prescrito.
Art. 16. Remediará toda queja fundada que presenten los bañistas, siempre que á ello no se oponga su contrato ó la prescripción facultativa.
Art. 17. Si algún bañista intentare violentar el reglamento interior, el presento ó la prescripción de su papeleta, se le impedirá, poniendo el caso verbalmente ó de oficio eu conocimiento del Director del establecimiento, quien como Jefe local del mismo, acudirá á las Autoridades del distrito en el caso de que sus atribuciones no fueran bastantes á corregir cumplidamente las trasgresio-nes de que tuviese conocimiento.
• Art. 18. Llevará un libro registro diario, en el cual consignará el nombre de los que se bañaren y uso que hayan hecho do las aguas, teniéndolo á disposición del Director.
Art. 19. Dada la conveniente separación de sexos que existo en los locales, empleará una mujer en cada uno do los destinados á señoras para la asistencia que las mismas puedan necesitar, así como el otro sexo, tendrá un hombre en cada local suyo para el misino objeto.
Del Director.
Art. 20. Queda obligado á residir constantemente en el pueblo durante la temporada oficial.
Art. 21. Si habitnalmente no residiere en él, notificará al Sr. Alcalde Municipal los dias de su llegada y salida del misino, con expecificacion de su morada al llegar.
Art. 22. No se ansentará del pueblo sin causa muy justificada, y para ello con autorización de la Superioridad y sustituido por persona competente.
Art. M3. Fijará unas horas y lo anunciará al público, durante las cuales pueda éste acudir á su consulta.
Art. 24. A cada enfermo entregará una papeleta en la cual aaotará con toda claridad las prescripciones á que delia sujetarse para el uso de las aguas.
Art. 25. Por cada papeleta percibirá diez reales fuertes en plata, en concepto do honorarios. Por cada consulta y por igual concepto, percibirá la cantidad (pie tenga por conveniente el enfermo, no bajando aquella de veinte reales fuertes en efectivo también.
Art. 26. Facilitará gratis dicha papeleta y consulta á todos cuantos enfermos acrediten en buena forma ser pobres.
Al t. 27. Los individuos de la clase de tropa de cualquier instituto quo sean, abonarán seis reales fuertes en plata por consulta y papeleta.
Art. 28. Atenderá toda queja fundada de los bañistas y la remediará si queda en sus atribuciones.
Art. 29. Llevará un registro, en el cual anotará, el nombre, procedencia y clase de cada enfermo, con el diagnóstico, tratamiento empleado y resultado obtenido, con especificación además do los que traigan consulta de otro facultativo y nombre de éste.
Art. 30. Dentro de los tres meses siguientes á la terminación de la temporada oficial presentará al Centro quo señale el Gobierno de S. M., un cuadro estadístico y resumen de los datos adquiridos por el artículo anterior.
Art. 31. Al priucipio de la temporada deberá practicar para su uso un análisis de las aguas.
Art. 32. Cualquier alteración profunda que observare en la composición ó en la cantidad de las aguas, la comunicará á la Superioridad para acordar lo quo proceda.
Art. 33. Al final decada quinquenio remitirá á la Superioridad una memoria razonada, relativa á las aguas, abarcando el conjunto de los cinco anteriores cuadros generales estadísticos.
Art. 34. Acudirá en queja al rematador de las aguas si notare inobservancia de sus prescripciones por parte de los bañeros, y pedirá y obtendrá su separación, caso do reincidencia, sin que puedan nuevamente ejercer tal cargo.
De los bañistas.
Art. 35. Toda persona que desee hacer uso de estas aguas, necesita prèviamente consulta facultativa, pudiéndose dirijir para ello, bien ¡il Director Médico, bien á cualquiera de los profesores con residencia habitual en la localidad; pero en uno y otro caso debe adquirir del Director la papeleta en que se consigne la indicación prescrita para el uso de las aguas.
Art. 36. Queda obligado el enfermo al estricto cumplimiento de lo que en su papeleta se expresa.
A:t. 37. Abouará al Director por honorarios de su consulta la cantidad que tenga por conveniente, no siendo menor de veinte reales fuertes en plata; por la papeleta satisfará diez reales fuertes en efectivo también.
Art. 38. Todo individuo que en debida forma acredite su pobreza, no satisfará remuneración alguna.
Art. 39. Los individuos do la clase de tropa de cualquier instituto quo sean, satisfarán sola-
mente seis reales fuertes en plata, por toda remuneración.
Art. 4o. Es obligatoria la presentación de la papeleta al bañero para que éste facilite cuanto en la misma se indique.
Art. 41. Presentarán sus quejas al Director caso (juo las hubiere, siempre que se refieran aí uso de las aguas.
Art. 42. Con objeto de facilitar el trabajo estadístico encomendado al Director, cada enfer-mo al abandonar las aguas, deberá participarlo el resultado obtenido con su uso. ya verbalmeutc va por escrito.	'	’ J
De los profesores libres.
Art. 43. Todo profesor de ciencias médicas podra ejercer en estas agua3 la facultad para la cual e autorice su título, á condición de observar las disposiciones prescritas en este Reglamento resma; en el término municipal, presentar el título al bub-delegado del partido y exhibir en su caso el recibo ultimo de la contribución.
Art. 44. Además do lo consignado anteriormente, quedan obligados á extender las papeletas para los enfermos’ que les consulten, en la misma torma y con iguales prescripciones que lo haga el Director para los demás.
o -A-1*-. 45. Llevarán un libro con igual encasillado y expresión que el del Director para su con sulta.
Al t. 46. A fin de la temporada oficial entregaran al Director, mediante recibo, un cuadro-resumen de los datos necesarios para la estadística general que aquel debe presentar.
Art. 47. La falta de cumplimiento délas obligaciones prescritas les inhabilitará para intervenir en lo sucesivo en la prescripción de las aguas, mediante expediente que se elevará á la superioridad.
. Art. El Sub-delcgado del partido al principiar la temporada, facilitará al Director Medico, nota de Jos facultativos que se Hallen comprendidos en el artículo 43, para su Gobierno y evitar intrusiones.
„Madrid 13 do Junio de 1884.—Aprobada por
M.—dejada.—Es copia.—El Subsecretario, Sua-rez V igil.—Rubricado.
Es copia.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Reglamento para el régimen interior de los
baños DE Madruga en la Isla de Cuba.
Artículo IV Las puertas estarán abiertas en toda la época do la temperada oficial,
De cuatro y media á siete y media de la mañana para las personas blancas que no sufren enfermedad vifeible.
De siete y inedia á nuevo para las mismas personas quo padezcan úlceras ú otras enfermedades que ofendan la vista de los bañistas.
Do dos á tres de la tarde para Jas personas blancas sin enfermedad visible ó repugnante.
Do tres á cuatro para las personas de color.
Art. 2o. La liinpiesa de I09 baños se liará diariamente, de las cuatro y media en adelante.
Art. 3”. Se prohíbe terminantemente que persona alguna se baño cu tal estado do desnudez que ofenda las buenas Costumbres y moral de los demás concurrentes. Asimismo queda prohibido el uso de jabones y cualquier otra sustancia ú objeto que perjudique la limpieza do las aguas ó del local.
Art. 4°. Nadie podrá bañarse en otro departamento que en el destinado á su sexo.
Art. 5? No podrán bañarse niños menores de doce anos sin estar acompañados por persona que cuide de ellos.
Art. 6 . La ropa de baño se exprimirá en uua tina destinada al efecto y por ningún concepto en las piscinas ó tanques.
Art. V. El contratista guardará en su poder las llaves de loe departamentos sin cederlas á persona alguna.	1
Art. 8'-1 En momentos de gran concurrencia cuidará el bañero que no haya aglomeración excesiva en los baños, limitando la entrada de les bañistas al número de los que vayan saliendo.
Art. 9". El bañero indicará á cada bañista el uso que deba hacer de las agua«, ateniéndose á lo consignado en la papeleta por el Sr. Director.
Art. 10. No se permitirá más extracción de agua que la que en vasija pueda llevarse á la mano, siempre que así constare en la papeleta del Médico Director.
Art. 11. El uso de las aguas es gratuito para las personas que compongan la familia del Señor O’Farrill, como donantes de estas aguas que fueron sus antepasados, al pueblo.
Art. 12. Asimismo usarán gratuitamente estas aguas los vecinos de Madruga con dos años ya de permanencia cu el mismo, los individuos de la clase de tropa del ejército, armada y bomberos, y los pobres remitidos por otras autoridades.
Art. 13. Toda otra persona no comprendida en los artículos 11 y 12 abonará un real sencillo por baño en efectivo ó una peseta en billetes del Banco Español.
Art. 14. Toda queja que so refiera á la aplicación médica de las aguas ó la higiene de los locales, deberá presentarse al Director para su remedio.
Al t. 15. Toda extralimitaeion por parte de los Síes, bañistas sera amonestada por el bañero y puesta cu conocimiento, bien de la comisión de baños, bien del Director, según el caso, para su reprensión.
Madrid 13 de Junio do 1884.—Aprobado por M. Tejada.—Es copia.—El Sub Secretario, Suarez Vigil.—Rubricado.
Es copia.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Ayuntamientos.
Pasado á informe del Excmo. Consejo de Administración, el expediente instruido sobre la autoridad á quien pueda competer la conce&ion de licencias para espectáculos públicos, lo ha evacuado
aquel alto Cuerpo Consultivo en los términos siguientes.”
“Excmo. Sr.—Con fecha 17 de Enero iiltirno, se sirvió V. E. remitir en consulta áeste Consejo, el respectivo cuaderno de notas y un expediente promovido por el Ayuntamiento de esta capital, á fin de asegurar el pago de los derechos que al Estado y al Municipio deben satisfacer las Empresas de espectáculos públicos, ántes de obtener para verificarlos, la oportuna licencia de la Autoridad gubernativa.—Dió lugar á la instrucción de dicho expediente, una comunicación dirijida á esa Superioridad por el Gobernador Civil de Matanzas en 12 de Diciembre de 1881, para que se declarase, si apesar de la costumbre que allí se observaba de cobrar en sellos de policía una cantidad igual á la quo marcaban los impresos remitidos de ese Gobierno General para extender en ellos dichas licencias, se había de exijir por separado en metálico la contribución municipal, y de la Hacienda, señaladas á la industria de referencia.—Otra con sulta análoga dirigió el Gobierno Civil de Santa Clara en 20 do Febrero de 1883, con motivo de habérselo presentado un Empresario manifestando que en esta capital no se concedían semejantes licencias sino que sólo bastaba exhibir un el Gobierno Civil la carta de pago que acreditase haber satisfecho á la Hacienda y al Municipio las cuotas correspondientes.—Pedido informo sobro el particular al Gobernador Civil de esta Provincia, remitió con fecha 14 de Abril de 1883, ejemplares del Boletin oficial correspondiente á los dias 16 y 17 de Marzo anterior donde aparece publicada la circular expedida por dicha autoridad en 10 del mismo mes, y reproducida en las de 11 de Julio de 1882 y 16 dé Octubre de 1880, recordatoria aquella de’las otras dos, y todas encaminadas á evitar la inobservancia do las disposiciones vigentes en materia de espectáculos públicos,- que habin llamado la atención de la Administración Económica y Ayuntamiento de esta capital, por los perjuicios que se ocasionaban al Estado y aj Municipio.—La primera de esas tres circulares, ó sea la de 10 do Octubre de 1880, prevenía á los Empresarios de espectáculos públicos, cuya clasificación estuviera comprendida eu las tarifas fijas acordadas para aquel año económico por la Hacienda y el Muni-nieipio, que para obtener las oportunas licencias, necesitaban do proveerse délos recibos ó cartas do pago juo justificasen el do los correspondientes derechos, conminando con multas á los Empresarios que faltasen á este precepto, y haciendo responsables á los funcionarios de policía de servicio en los teatros y demás lugares en que tienen efec to estas diversiones, de toda infracción por ellos consentida, en los tres grados, de malta á la primera vez, apercibimiento á la segunda, y separación á la tercera, que allí se determinan.—Consultada después la Intendencia General de Hacienda, fué de opinion en 27 do Agosto de 1883, que como la adopción de los sellos de policía para las licencias ó permisos de toda clase do espectáculos públicos, había tenido por objeto establecer 1111 impuesto indirecto, ésto no podía subsistir desde el momento en que planteado el directo se aprobaron las tarifas especiales para cobrar a cada clase de espectáculos las cuotas allí fijadas, y había cesado por consciente la obligación de acompañar á las licencias ó permisos, los sellos que antes justificaban el pagode los respectivos derechos; pero que, sin embargo, la práctica demostraba que el sistema de no poner sellos de policía á esta clase de licencias, traía consigo perjuicios al Erario por cuanto los industriales obtenían más fácilmente los permisos sin satisfacer contribución en la mayor parte de los casos; y que á fin de evitar estos abusos, se sirviera Y. E. disponer, que ni los Gobernadores Civiles, ni los Alcaldes Municipales, expidan permisos ó licencias para espectáculos públicos, bailes y demás funciones compren didas en dichas tarifas, si prèviamente no acreditan los Empresarios ó particulares á quienes se expidan, haber pagado en las oficinas de Rentas, ó donde éstas no existan en los respectivos Ayuntamientos,Tas cootas que correspondan, para lo cual acompaña copia do las tarifas y circulares expedidas en 14 y 24 de Noviembre do 1881.—Una comunicación del Ayuntamiento do esta capital fecha 30 de Agosto de 1883, vino á corroborar que no carecían de fundamento los temores de la Intendencia general, respecto á los perjuicios que á la Hacienda y el Municipio se inferían por no cobrar en todos los casos los respectivos derechos, á causa de que el Gobierno Civil en muchos de ellos, concedía licencias para las funciones ántes de que los interesados pagaran la contribución; y á fin de evitar la pérdida de intereses que semejante sistema suponía, rogaba á V. E. se sirviese autorizarle para que la policía municipal suspendiera todo espectáculo público, si en el acto de verificarse la representación, no se acreditaba el pago do unos y otros derechos.—No orée el Consejo necesario detenerse eu consideraciones acerca de la circunstancia de haber acudido directamente á V. E. el Ayuntamiento de esta capital, de cuyo acto se quejó el Gobernador Civil en 7 do Setiembre siguiente, puesto que el primero en cierto modo estaba autorizado para obrar así, por el articulo 78 de la ley municipal, á causa de representar contra disposiciones del segundo, que no habían sido bastante eficaces para evitar el abuso ‘'de quo aquel so lamentaba; y aunque esta última Autoridad podía ejercer como dice, la facultad que le confiero el artículo 6.°, inciso 5.u del Real Decreto de 9 de Junio de 1878, y en su consecuencia dar ó negar permiso para las funciones ó reuniones públicas que so verifiquen, esto so entiendo cuando los que lo soliciten, hayan cumplido por su parte con la obligación de pagar los derechos establecidos; extremo importante que incumbe averiguar, lo mismo á los Gobernadores de provincia que a cualquiera otro funcionario público, por elevada é independiente que sea su categoría, siempre que tan honrosa misión tenga por objeto poner á salvo los intereses del Estado.—Por lo demás, las tarifas, cuya copia lia remitido la Intendencia, son do fecha muy anterior á la del telegrama y Real orden de 15 de Marzo del presente año en que el Gobierno Ge S. M. so dignó mandar así como V. E. en 24 del mismo mes. quo se ponga eu vigor desde l.° de Julio próximo, el Reglamento y tarifas de 15 do Abril do 1883, por que ha de re-
girse la contribución industrial y de comercio. La que de estas últimas tiene el número 2 comprende como industrias señaladas Imjo los números 29 al 44 ámbas inclusives, las diversiones y espectáculos públicos de todas clases; ,y los números 11 al 23 de la tarifa 3.“ con el 5 do la de pa tentes, las que bajo la denominación de espectáculos en ambulancia, allí se especifican. Para unas y otras, se establece en el respectivo lugar, la cuota que^según los casos, tiempo y circunstancias, deben satisfacer. Por consiguiente, está ya legislado cuanto acerca de esto punto pueda convenir á los intereses de la Administración, 3'sólo falta, á juicio del Consejo, que V. E. accediendo á lo solicitado por la Intendencia general, so sirva reencargar á todos los Gobernadores do provincias el más exacto cumplimiento de las órdenes circulares de 14 y 24 de Noviembre de 1881 ántes citadas, en cuanto se reíiore á licencias para espectáculos públicos que 110 deberán concederse en ningún caso, ui por motivo alguno, sin que ántes se acredite haber pagado los derechos correspondientes al Estado y al Municipio, por medio de certificación que expedirán respecto dolos primeros, la Autoridad administrativa, y donde no Ja haya, la Municipal, que hará lo mismo qtie los segundos; y en áinbos conceptos procederá con las formalidades prevenidas en las instrucciones vi • gentes sobre contabilidad.—-Así opina pl Consejo, pero V. E. no obstante, resolverá, como siemprej lo que juzgue más acertado.”
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador General con el preinserto dictámen, de su orden superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento y exacto cumplimiento.
Habana 18 do Julio de 1884.
El Secretario dol Gobierno General, Mariano Arredondo.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Ministro Jefe do la Sección 2.“ recita y emplaza a D. Luis Gabaldon, Ordenador general do pagos que fué ó á sus herederos caso quo hubiere fallecido, para quo dentro del término do quince dias se presenten por sí ó por medio deapoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles do oficina á reeo-jer para contestar el pliego de reparos deducidos en el exánjeu déla cuenta del Tesoro parcial de la Administración Económica de Matanzas correspondiente al mes de Mayo del año económico de 1879 á 80; en la inteligencia do que no verificándolo se procederá según previene el artículo 42 do la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 15 de Julio de 1884.—El Secretario general, P. S., Dominador Crespo de la Quintana.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 2.a so cita y emplaza á D. José M.11 Madarioga, Interventor P. O. que fue de la Ordenación general do Pagos ó ásus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de quince dias se presenten por sí ó por medio do apoderado en forma en la Secretaría de esto Tribuna], Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina á recojer para contestar el pliego de repares deducido en el examen de la cuenta parcial del Tesoro de la Administración Económica de Matánzas, correspondiente al inca de M¡i3ro del año económico de 1879 á 80; en la inteligencia do que 110 verificándolo se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 15 de Julic de 1884.—El Secretario general, P. S., Dominador Crespo de la Quintana.
Eu cumplimiento á lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Ministro Jefe do la Sección 2.a se cita y emplaza á D. Angel Soto, Tesorero que fué de la Económica de Matánzas ó á sus heredero» caso que hubiere fallecido, pura que en el término do quince dias se presenten por sí, ó por medio do apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego do reparos deducido en el examen de la cuenta parcial del Tesoro de dicha Económica, correspondiente al mes do Mayo del año económico de 1S79 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza do 80 de Abril de 1S55.
Habana 15 de Julio de 18S4.—El Secretario general, P. S., Dominador Crespo de la Quintana.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excelentísimo Señor Ministro Jefe dé la Sección 2.a se cita y emplaza á D. Juan Herrera dol Cueto, Tesorero quo fué de la Económica do Santa Clara, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para quo en término de ocho dias se presenten por sí ó por medio do apoderado en forma en la Secretaria de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina á recojer para contestar el pliego do reparos deducido en el examen do la cuenta parpial del Tesoro de dicha Económica correspondiente al ines de Diciembre del año económico de 1879-80; en la inteligencia que de no verificarlo se procederá segun previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 15 de Julio de 1884.—El Secretario general. —P. S., Dominador Crespo de la Quintana.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 2a., se cita y emplaza a D. José G. Bequer, Tesorero que fué de la Administración Económica de Santa Clara, ó á sus herederos si hubiere falleeidó, para quo en término de 8 dias 6e presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaria de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego do reparos deducidos de la cuenta parcial del Tesoro de dicha Económica correspondiente al mes de Setiembre del año económico de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá según pro-vieno el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril do 1S55.
Habana 15 do Julio de 1884.—El Secretario gonoral, P. S., Dominador Crespo de la Quin Lana.