
Orden ie la Plaza del día 26 de Diciembre de 1884.
Servicio raba el 27.
Jefe de dia.—El Ciiuaudantodel 2“ Batallón de Artillería Voluntarios D. Angel Castro.
Visita de Hospital. —Batallón de Artillería.
Capitanía General y Parada.—Segundo Batallón de Artillería Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón de Ingenieros.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El 1? déla Plaza, L>. Rafael Rodríguez.
imagina lia en id.—El 29 de la misma D. Grácil ¡a-no Baez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Cotizaciones de la Bolsa el 2« de D'ciembre de 1SS4.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió ú 237 i p.g y cierra de 233J S 2381 p.g fi las dos.
FONDOS PUBLICOS.
interés y I de'amortización
Renta 3 p.
anual.......................
Idem id. y 2 id...............
Idem de nnuali.lndcs..........
Billetes hipotecarios
Itoaos del Tesoro..............;............... Sin
ACCIONES.
795 <í 791 Nominal.
095 <t 094 Nominal.
P-S
ri
D. oro. D. oro.
que instruyo contra el soldado de la cuarta Compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería de España número cuatro, acusado del delito de primera deserción J té Ros Ros, por el presente primer edicto cito, llamo y emplazo para que en el término de treinta dias se presente en este puntó, el paisano L>. Pedro Diaz Martínez, con objeto de prestar una declaración en esta Fiscalía, ó manifieste su actual residencia. Y para que tenga la debida inserción en la Gaceta Oficial expido el presente en San Luis á los 28 dias del mes de Noviembre de 1884.—Carlos Moreno.
operaciones.
St	a	S3	P‘i	D. oro.
i. 12	ó	It	p.S	D. oro.
«0	tí	69	P-S	Ií. oro.
54	&	53	P‘f	D. oro.
Banco EsnaBcl tle la Isla de Cuba..
Banco industrial...............
Banco y Compañía de Almacenes ele lie-
gla y dol Comercio...............
Banco y Almacenos de Santa Catalina.... Nominal.
Banco Agrícola....................... Sin operaciones.
Caja de Ahorros, Descuento? y Depósitos
de la Habanu..................... Nominal.
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.......................... Sin operaciones.
Km presa de Fomento y Navegación del
Sur..	......................
Primera Compañía de vapores de la .Bahía............................
Compañía de Almacenes de Hacendados.
Compañía do Almacenos do Depósitos »1«.
la Habana........................
Compañía española de alumbrado de (Jas.
(Compañía Cubana de alumbrado de Gas.
Compañía Españolado alumbrado de Gas
de Matanzas......................
Nueva Compañía de Gas do la Habana...
Compañía de caminos de hierro de la Habana................................
Idem de Matánzus Íí Sabanilla........
Idem de Cárdenas y Jácaro ...........
Xdorn de Cienfuegos y Villaclara.....
fdomde Sugua la Grande ....‘.........
ldoin de Caibarion á Saneti-Spíritus.
Idem del Oeste.......................
Idem de la Bahía de la Habana á Aísi-
tiíntRg..........................
Idem Urbano .........................
Idem del Cobre.......................
Idem de Cuba ........................
Botinería de Cárdenas. .............. Sin operaciones.
.Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOH
España..............
Inglaterra...........
Francia..............
Alemania.............
Estados-Unidos.......
85	«	84	r®	I).	oro.
»Sin	opera c*		Iono».		
01	á	00	P-S	r>.	oro.
02	tí	01	!».§	r>.	oro.
70	ií	75	P-S	D.	Sin op
42	(\	41	P-S	1).	oro.
Sin	operaciones,				
83	ú	82	P-S	D.	oro.
74	ú	73	p.§	r>.	oro.
54	ú	53	P-S	i>.	oro.
11	»í	10	P-S	o.	oro.
53	ú	52	P-S	D.	oro.
50	ú	49	P-S	I).	oro.
55	ú	54	p.S	D.	oro.
05	ú	91	p-S	1>.	oro.
En	hi	úuiclacion			
Sin	opera«		nones,		
80	ú	70	P-S	r>.	.Sin op
SO	¿	70	P-S	i).	Sin id*
Don Ramón Suares Payo!, Capitán graduado Teniente <le !a 5? Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de España número 4, y Fiscal del expediente que se instruye en averiguación de los legítimos herederos dei soldado de la cuarta Compañía del expresado Batallón y Regimiento Manuel "Naure Ros, natural de Alcalá de Henares, provincia de Madrid, fallecido en e! Hospital Militar de Madera (Habana), el dia catorce de Setiembre de mil ochocientos setenta y seis Ignorándose el paradero de Basilisa Ros, madre del citado soldado, la cual vivia en el ntes de Julio de 1882 en Madrid, calle del Marqués de la Romana número 10, piso bajo y siendo de absoluta necesidad presente por el conducto debido en esta Fiscalía, los documentos que acrediten su perfecto derecho á la herencia del mencionado Soldado, se hace saber por este medio, para que en el término de tres meses contados desde esta fecha justifique su existencia y caso de ha ber fallecido lo hagan aquellos que se crean con derecho á la referida herencia. Y para su public cion en los periódicos Oficiales de la Habana, por ocho dias consecutivos se expide el presente edicto en Santiago de Cuha á 5 de Diciembre de 1884.—Ramón. Suarez.— Por mandado del Sr. Fiscal.—El Escribano, Vicente Vi fies.
Don Pedro Garrido y Romero, Teniente de la 2? Compañía del 2q Batallón del Regimiento Infantería de España número 4,’ y Riscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas me conceden como Juez Fiscal de la sumaria que se sigue contra el Soldado de la sexta Compañía de dicho Batallón, Antonio Vrergara Sánchez por delito de deserción, por el presente segundo edicto cito, llamo y emplazo al citado Soldado para que en el término de veinte dias comoarez a en este poblado á responder á los cargos que en dicha sumaria ie resultan, y de no verificarlo, se le seguirán los perjuicios consiguientes.
Y para que este segundo edicio tenga la debida publicidad se ¡usertará en ia Gaceta Oficial y Boletín Oficial de esta Provincia.
Dado en el poblado del Cristo á los SO dias del mes de Noviembre de 1884.— Pedro Garrido y Romero.
8	sí	ft	p.S P. sfp f y o
isi	íi	m	p.|§ P. Gü J[v.
í 4	tí	5	p,2 P. GO div.
l 5	Íí	5 h	p.S P. tljv.
2	tí	2 :i	p.S P. CU d[v.
í **	ií	9	p.f P. CU tiiv.
Descuento mercantil
í
9¡ ú 91	l).7 P. div.
8	p".1? lüistu 3 meses,
9	pigimela! y 12 p.§
(busto fi, oro y billetes. MERCADO NAUIONAL. AZOCARES.
}• Nominili.
Blanco trenes de Derosne y Rülieux, bu-)
jo ú regular.........................
Idem id. id. id. bueno íí superior.......
Idem id. id. id. florete.................
Cogucho inferior ú regular número 8 (í 9
(T. H.).......................v......
Id. bueno 4 superior número 10 ú 11 ..... ,
Quebrato interior ú regular número 12 ú
14...................................
Id. bueno nútnoro 15 ú 10 id.............
1(1. superior número 17 ú 13.............
Id. florete número 19 ¡1 20 .......... ...
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Nominal.
AZUCAR DE MIEL,
Nominal.
AZÚCAR MASCABALO.
Nominal.
CONCENTRADO.
No hay.
8REH. CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS.
U. Victoriano Cunees Cnerro.
DE FRUTOS.
I). Josí Fontanills.
1). Manuel Vázquez (le las Horas.
Habana, 20 do Diciembre de 1884.—El Píudico, M. Nuñez.
Don Salvador Estevc Vallano, Comandante de Infantería y Fiscal permanente de la Comandancia General de Santiago de Cuba.
Habiéndose ausentado de los trabajos de la línea férrea de esta Piaza, que en c ase ele rebajado se hallaba el Soldado del 2? Batallón del Regimiento Infantería do la Reina Carlos Vela Diego, á quien estoy sumariando por el delito de deserción. Usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por segundo edicto ai expresado Soldado, el cual deberá presentarse dentro del término de veinte (lias, á contar desde la publicación del presente edicto á la autoridad Mili ar del punto donde se encuentre.
Y en caso de no presentar-'e en el plazo señalado, se seguirá la causa y se sentenciará en icbeldía.
Santiago de Cuba 5 de Diciembre de 1884.—Sal yador Esteve.
CU ARTA SECCION
OFICINAS QEL INTERIOR.
Admviütracion principal de Hacienda pública de la provincia de Santiago de Cuba.
Don Luis Guarnerlo y Gómez, Jefe de Administración y Administrador principal de Hacienda pública de la provincia de Santiago de Cuba.
Por el presente cito y llamo, á L). José Rafael C ai-ri&i y Pelaez, Colector de Rentas que fué de Bayamo, para que proceda dentro del término de quince (lias á contar desde la publicación de este edicto ¿ reintegrar al Tesoro la cantidad de trescientos noventa y cinco pesos ochenta y cinco centavos é intereses desde lq de Noviembre de 1879, hasta la fecha en que verifique el reintegro en cumplimiento del fallo pronunciado en 14 de Octubre último, por la Sala Contenciosa del Tribunal de Cuentas de esta Ida.
Santiago de Cuba M de Diciembre de 1834 —El Jefe Instructor, Luis Guarnerio.—El Secretario, M en-ct'slao Bosch.
Don Luis Guarnerio Gómez, J( fe de Administración y Administrador principal de Hacienda pública de esta provincia.	_
Por el presente cito y llamo, á D. Joaquin Tranco y Oreujudu, Ordenador de Marina que fué de esta Provincia para que proceda dentro del termino (le (juiuce d as á reintegrar al Tesoro la cantidad de quin- \ co peses setenta y cinco centavos imp' rte de tres sellos de recibos y cuentas omitidos en otras tantas, con más ¡ quince pesos de las tres mullas á razón de cinco pesos ] ■por cada omisión, en cumplimiento de tallo pronunciado en 14 de Octubre último, por ia Sala contenciosa del Tribuual de Cuentas de esta Isla.
Santiago de Cuba 9 de Diciembre de 1884.— El Jefe Instructor Luis Guarnerio, El Secretario, Wenceslao Bosch.
Comandancia General de las Villas,
Don Justo Izquierdo y Vaides, Teniente graduarlo Alférez de la Compañía del Regimiento de Tarragona número 6 de Infantería, 2o Batallón y Juez Fiscal por la misma según aprobación del Exorno. Sr. Comandante General de las Villas.
Haliándomo instruyendo sumaria por el delito de ’ de desorden público en el Ingenio “San José,” término municipal de Placetas, eu los dias 16 y 21 del mes de Agosto del año 1881, contra los pardos Luis Urrutia y Pastor Barbosa, moreno Federico Fresneda y Facundo Alvares-, c ignorando en esta Fiscalía el paradero y residencia de las personas empleadas en el citado Ingenio de »San José,» eu el año 1881, y en uso de las ia-¡mitades que conceden las Reales ordenanzas á los Od-ilalcst dei Ejército, por este mi tercer edicto y pregón cito, Hamo y emplazo para que puedan presentarse en 1 esta Fiscalía, Cuartel de Infantería de Tarragona de esta ciudad, los paisanos i). Manuel Aucisa, D. Juan Bautista, D. Isidro Prendas, O. Gerónimo Gallmlare.s, D. Martin Miró, D. José Jort, D. Félix Albaroa, don Félix Feroz conocido por Antonio, patrocinado Tibur-cUt, mulato Carlos Urrutia, todos con el objeto de ratificarse en sus declaraciones que tienen prestndas en ia misma y carearse pon los mencionados acusados. Y para que este edicto tenga lu debida publicidad se iusertará en los periódicos Oficiales de la provincia de Santa Ciara y Gaceta Oficial para que en el término ele diez (lias se presenten en esta Fiscalía, á responder á los reparos que los acusados pouen ou sus declaraciones.
I Remedios 12 de Diciembre de D8R—F1 Teniente Alférez Fiscal, Justo Izquierdo.
/lustre Ayuntamiento de Santa Clara.
Presidencia.
Eu sesión celebrada hoy por esta Ilustre Corporación, se acordó en consonancia con lo prevenido en los artículos 39 de ia Ley Municipal y 46 de la Electoral vigente, hacer nueva división de este Término en la forma siguiente:
•C ‘So
-t-> CV
I C
Q jej
lobo! 29 29 39 3o! -J o 14 o ! 5o¡5o-
o
e
o
i)
en
BARRIOS QUE COM PRENDEN.
Tresijla Parroquia.—2? Puente.— 3? Carmen, Dos. 19 Pastoia.—29 Condado y Egidos.
Dos. !¡ O San Gil.—24 La Cruz.
Dos. j 19 Seibabo — 29 Mai» tija nabo.
Dos. ¡ilí Baez.—2;j Mnnicanigua.
Y se anuncia al público por este medio á fin de que los que deseen hacer algunas reclamaciones, lo verifiquen dentro del término (le treinta- dias después de publicado este anuncio en la forma prescrita en el inciso 2? artículo 33 de la referida Ley.
Santa Clara NoviembreT8 de 1884.—El Alcalde Presidente,—P. L—Fernando Quiñones.
I omandancia. general de Santiago de Cala.
n Carlos Moreno Puig, Teniente Coronel graduado Comandante del segundo Batallón del Regimien-j to lufautería de España número cuatro.
E u-n de las facultades que las ordenanzas del étciio me conceden, como Juez Fiscal de la causa
Ayuntamiento de Rauta.
Presidencia.
Rematada en este dia una caballería de tierra del potrero tejar “San Lorenzo,” [a] «Azcona,» situado en el Barrio de Cangrejeras de este término, que fué embargada en virtud de expediente de apremio, en cobro de contribuciones municipales que adeuda dicha finca, V cuyo terreno ha sido adjudicado a D. Dionisio de Go- ' dinrz y P. señal, por la cantidad de setecientos cincuentas pesos oro; se hace público por ote medio, para qut en el plazo de nueve dias que principiarán á contarse desde el primero que aparezca este anuncio en la Gaceta Oficial, ocurran á ejercitar el derecho de retracto ó finteo que concede la Ley de enjuiciamiento civil, los oue se ereau asistí os do ese derecho, presentándose en ia Secretaría de esU Ayuntamiento con instancia y
los demás documentos en que fuuden sus reclamacio-1 miento otvil, parándole el perjuicio consiguiente__Ha-
nes; advirtiendo q’c pasado dicho plazo 'SÍn que haya 1,ana y Diciembre 9 de 1884.—Ruutou María de Aráiz-
nnlnn 1 rx ai /-» 1 . > . . » /■»	. 1 ... 1 ..... ' . . I i. '	1	^	1 r-' Cf 11 í P. IV fV» OllGat \ (l/l tul Urf., \ r * I H 1 PA.\ 1 I > 4 ¡
quien lo reclame, se declarará ultimada esta subasta v se pondrá al t em Undot' en o »sesión de la expresada caballería de tierra.
Balita y Diciembre 11 de 1834.—El A'calde Pre-sidtíue, Francisco de Goiiinsz.
Ayuntamiento de Bahía Honda.
Don Pedro Barrero Corrales, Al caldo Municipal de (•ste término y Juez Delegado por este Ayunta-
crédito hipotecario perteneciente á D. Joíc de la Calzada, cunirii la mica Uibaña dónde se halla el “Hotel Améiica,” en la Cupital é importante de la suma de diez y seis mil ochocientos pesos oro, sin que sobré el misino exista otro crédito preferente que el de la Hacienda pública; la cual tiene embargados los alquileres de dicha finca propiedad de la sucesión de D9 María de las Nieves de la Vega de Almagro dueños de dicha fábrica; con autorización Superior y despees de cumplidos todos los requisitos legales prevenido?, he dispuesto saenr por segunda vez á subasta, ei referido crédito á fin de los que deseen adquirirlos presenten sus proposiciones en pliego cerrado y en el término de treinta (lias, contados desde la fecha déla publicación; a virtiendo que no se admitirán sitio cuando ruónos por los dos tercios de! repetido crédito y que el que lo remate quedará dueño del mismo y en el lugar y caso de este Municipio pa-a ejercitar las acciones que le convengan en su cobro; estando cié manifiesto en la Secretaría de esta corporación todos lo3 antecedentes, para que puedan instruirse los interesados.
Bahía Honda 15 de Diciembre de 1884.—Pedro Barrera.
tegui.—Por mandato de su Sría., Arturo Galletti „	.	-	8856 A O 27
Lou Pablo Martínez Sauz, Juez de pi¡mera instancia del distrito de! Pilar.
Por este mi s. gundo (die o se convoca á los que se crean Con der< clro á la Uerencnt de I). Luis Perez, natural de Cananas, soltero de 50 ¡tños de edad y vecino que era de la calle del Príl cipe All'ons > número 33 y 35, donde falleció eu dos de Mayo del año ptóxium pasado, para que dentro de cuarenta dias contados desde la publicación de este anuncio comparezcan á deducirlo en este Juzgado en los autos (¡ue se instruyen sobre abiu-testato del referido D ni Luis Perez por la Escribanía
falco cometido poi e (X -Mayordomo de Propios] liándose qu- aun no se ba presentado persona alguna que fue del misino D "rancisc« Aizcorbe.	optando por la herencia y que el finado dejó á su falle-
Habiendo dado en lian/.n el ex-Mayordnmo de pro. cimiento según inventario los siguientes bienes:—dos pies de este Ayuntamiento, D. Francisco Aizcorbe un fa,‘nlsas blancas,- tres pantalón-s de casimir,—un pan-........	; nAjl. talón de holanda,—des calzoncillos blancos,—una camiseta de hilo blanco,—una futida de almohada,—una súban»,—una barra de catre con su fono,- una frazada negra,—dos pañuelos.— un par de zapatos viejos,—una y lío mina vieja,—un sayo f:uutla azul,—un saco lanilla de color,— un chaleco franela a/ul,—uu chaleco blanco, tfn sombrero txmbin viejo,—dos mesas de tijera,— una silla de tijera,—una silla de rejilla,—un cepillo,— un espejo chico de pared,—unas tijeras de sastre,—dos planchas,—una taza con su plato,—un jarro de Málaga con su plato,—dos vasos de cristal,—un cuchillo y un tenedor,—una toballa vieja,—un palanganero,—una escoba,—una tabla ,-hiea de planchar,—y un baúl chico conteniendo varios retazos pequeños de distintas telas. —Habana y Noviembre 29 ue 1884.—Pablo Martillea Sauz. -Pi r su mandato, P. S., Manuel Amireu.
25
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juc-z de pihuela instaneia en propiedad del Distrito dei Prado de esta Ciudad.
Por el presente edicto hago s ber: que dispuesta en los auto dei concurso necesario de la sucesión de i ou José Diaz Suarez, la celebración de la junta de acreedores para el nombramiento de Síndicos, tuvo efecto ésta en ios días diez y oebo y diez y nuevo del (¡ue cursa, en el local de! Juzgado y prévias las formalidades que prescribe el artículo 5U te la Lpy de Enjuiciamiento civil, fueron elegid, s Don Jo-ó Dionisio Suarez y D. Cárlos Torres, á quienes en su virtud, aceptado el nombramiento por los mismos, se ha mandado dar posesión del cargo, así nomo se les dé á conocer donde fuere ue-eesatio, publicándose su nombramiento en el órdeu y forma que determina el articule 517 de la citada Ley de Enjuiciamiento civil, con prevención de que se haga entrega á dichos Síndicos D. José Dionisio Suarez y D. Cái h s Torres, ¡e todo cuanto corresponda á la sucesión concursada.—Habana y Diciembre 2í de 1884.—José Marta Larrazábal.—Por su mandato, Eugenio Fernandez Me Mahou.	3799 A 25
Dou Joaquín simón y Guerpa, suplente en ejercicio de} Juzgado municipal de esta ciudad.
Por el presente edicto, hago saber á Don Benjamín Priruedes y Socarrás y á la sucesión de D. León y D? Filomena de los mismos apellidos, que habiendo acudí
Registro de la .Propiedad de Cienfuegos.
D. José G. Verdflguery Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Gienfuegos.
llego saber: que el dia doce de Noviembre del corriente año, me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Emilio Morales y Martínez, pretendiendo la inscripción á su hombre en este Registro desuna finca rústica que hubo de D. Serafín Ros y Cárdenas y de D. Wenceslao Cepero, por escritura de veinte y cuatro de Julio de mil ochocientos setenta y nueve y cuatro de Agosto de mil ochocientos ochenta y tres respectivamente, ante el Notario de esta ciudad D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de la finca como sigue: Potrero titulado «La lióla», compuesto de trece caballerías de tierra, equivalentes á ciento -etenta y cuatro hetfireas, cuarenta y seis áreas y veinte y seis centiáreas, situado en e! barrio y hacienda »Macacas» término municipal de Palmira; lindando por el Norte con el camino Real de Seibabo; por el Sur con linca do D. Serafín Ros y (,'árdenas; por el Este con terrenos del ingenio «Regia»», de D. Domingo Sarria; y por el Oeste con finca de jos Sres. Curiel.—Y como dicha finca se halla enclavada en la hacienda «Mana-cas» lo hago público á fiu de que s; algun comunero ó partícipe en elia se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias hábiles si resi liere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representación en 1a forma prevenida en el artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro el présente en Cienfuegos á trece de Noviembre de mil ochocientos ochenta y cuatro. José G. Verdaguer y Kiernan.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el ¡»resente se convoca á todas las personas que se crean c oí derecho á heredar íi Don Jta'ad Ruiz, de A¡ oiiaea y Gutiérrez de Rubalcaba, que falle» ió en esta ciudad el dia diez, y seis de Octubre ülf rao, y el que eia natural de Trinidad, hijo hgitimo de Don Rifuel y D5 María, de estado casado, á fiu de (¡ue dentro de! término dé treitifa dias ocurran con ks documentos que acrediten su parentesco á esta actuación la que bu promovido como juicio abiutestato su viuda D9 María Teresa de Otalora y sus hermanos D5 Posa, ü. Vicente, Doña Matía ’I cresa, D’.* María Josefa y D9 Antonia Teresa Ruiz de Apodara y Gutiérrez, de Rubalcaba.—H baña y Diciembre 2 de 1884.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandato, Antonio Fernandez de Velazco.
•8565 A 27
Don Juan Valdés Pagés, Jmz de primera instancia en propiedad del distiilo del (> rro.
Por ol preeonte se hace rabel: que con molí yo del juicio ejecutivo seguido poi el Banco Español de la Isla de Cuba contra el Excmo. Ayuntamiento de esta Capital. en cobro de pesos entre otras propie tudas, se embargaron los productos del Acueducto de Fernando Vi l, lo »»ue se hizo esber oportunaméiVe al Exorno. Sr. Alcalde municiqal, Presidente dtl Excmo, Ayuntamiento y rabiándose formado incidente para tratar dei pioducto de los bienes embargados á Distancia de dicho Banco, se ha proveído con fecha veinte y cuatro del comiente, eutre otros particulares lo siguiente:—Hágase saber á ios propietarios de fincas que abonan al Municipio contribución por el concepto de plumas de aguas, retengan en su po ier y á disposición de este Juzgado, las cantidad» s que por tal coneept les corresponda satisfacer, apercibidos de doble paga. Lo que se anuncia para general conocimiento y especialmente para que Jos que teugan que hacer pagos por dicho concepto al Municipio, retengan el iinpor e á disposición del Juzgado.—Dado en la ciudad de ia Habana á 25 (le Diciembre de lo84.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Autouio Alvarez Instia. 3833 A 27 D. Cárlos Quintín déla Torre, Juez de primera instancia » n propiedad del Distrito de Belen de esta Capital.
Por e! pt(senle edi do se hace saber á los herederos de D? Murta del Rosario S tolcngo: que á consecuencia de su testamentaría ¿'incidente formado para (rutar de su teiminaoion se lia srñsl&do él dia tremí a y uno de Enero del entrante ufo» de 1885. á (a3 cpho de su ingfia-Da y eu la sala del Juzgado, sito en la cnüe del l’pa lo número 3fi, fura que tenga lugar una junta con objeto de tratar ¡¡pírre Ja remoción del Representante (on»un solicitada por varios herede roe y en eu < aso i reced» r al nombramiento del que deba sustituir1«.—Habaua y Diciembre 22 de 18'4-—Cárlos Q. de la Torre.—Por mandado de Bu Sría., Juan H. Vergel. 8834 A 27 Don Cirios Quintil» de la Torre, Juez de primera instancia del Distrito »le Belen de esta Ciudad.
Por el presente e»iic:o se* hace saber: que á consecuencia del concurso necesario de Don Pedro Rafael de Cárdenas 3* Castellón, se lia señalado el día cinco (ie Enero enlrunte (Je 1S85, á las ocbo de su mufiaua 3' en la sala del Juzgado, sito » u la calle de! Prado núm. 33, para que tenga lugar una junta con «1 tin de tratar en ella sobre la suspensión del actual administrador y en su caso proceder al nombramiento d 1 que deba sustituirlo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de esta dudad libro el presen te.'Habana y Diciembre 23 de 1884.—Cárlos Q. de la Torre.—Por mandato de su 8rí»»., Juan II. Vrrgd. 38 4 A 27 D. Cari» s U. de la Torre, Juez de puntera instancia del distrito de Belen de esta capital.
Por el prc-eutu edicto, cito, llamo y emplazo por segunda vez á los que se crean con derecho á heredar los bienes quedados ul fallecimiento de D. José Echevarría y González, natural de esta, oasado, de 46 años é hijo de Dou Juau y Di Mi nucía, cuyo fallecimiento iu-vo lügareuista ciudad eu diez 3- mjtvc do Noviembre del año próximo pasado, para que se presenten c u los documentos justificativos por conducto de 1a Escribanía del actuario en el léi mino de veinte dias contados desde que se haga la última publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad y con apercibimiento de lo que hubiere lugar.—Habaua y Noviembre 26 de 18S4. — C.irlos Q. de la Torre.—Por mandado de Su Sría., Juan H. Vergel.
3516 A O 27
D. Ramón María de Ariiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guada upo.
Por el pre.-eute edicto se llama y emplaza á Pon Franc’s ’o Herrera y Junco, cuyo domicilio y residencia se ignoran, partí,que dentro de seis dias comparezca •m este Juzgado y por la Escribanía del infrascrito á contestar la demanda de menor cuantía que contra él ha deducido la morena Ambrosia Tórnente, cesiouat ia de Don José Brito Suarez, acompañad» d losco»res-»»( ndientts documentos o», cobro de novecientos setenta y ocho pesos en billetes del B itico Español 3- de la cual se le ha c< referido traslado por auto do dos del corriente. Si así lo hace se le oirá en justicia y de otro modo se seguirán los autos en eu rebeldía, haciéndose las notificaciones que otuiran e»< lot» estndeít fiel Juzgado como previt ue el artículo 232 o» la Ley de Enjuicia-
do á este Juzgado municipal D. Enrique Sariol y Hernández sólita mió que para poder inscribir en »1 Registro de !a Propiedad un crédito que ha adquirido contra los expresados Don Benjamín Primelbs y Ko. arrás y sucesores de ¡Don León y D9 Filomena de los propios apellidos; no estando inscrito pl dominio del ingenio «San Migue! (a) El Grande.» sobre que está hipotecado aquel crédito, se haga saber á tos dueños del indicado iumuthie que acudau á inscribí! su propiedad denttQ dtl término correspondiente, lie (iterado el auto que pura el requerimiento de dichos dueños, mediante no conocerse su domici io ó resideueia, y ts del tquor siguien-t te—Puerto Príncipe y Q.tubre 33 de la84. Por presentada la tus ancia que precede y vistos loa aitículo? 7 de la Ley Hipotecaria en su regia 59, LO y 111 del Reglamento guieial para su ejecución, se accede ul llama-mamieuto de Dou Benjamín Piimeiles y Socarrásy sucesión de D. León y D9 Filomena de los mismos apellidos, por medio de edictos que se fijarán y publicarán en el Boletín oficial de esta provincia y Gaeetu oficial de la Habaua, para que dentro del términp (ie treinta (lias procedan á inscribir sp propiedad en el ingenio «San Migue} (6) 151 Grande,» apeteihidos de que «i no lo ve-rifleau deulr » de dicho término, se entregarán las dili-g- ncias ai peticionarlo á loa efectos del atlículo 112 del citado R glamento. Lo ruandóy firma el Sr. D. Joaquin Simón y Gue.ra, supteute eu ejercicio del Juzgado municipal de (sta ciudad, de (¡ue eertiíloo:-Joaqum Simón. — Miguel de (.-éspede-i G., Secretario. Y pura su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente copia.—Miguel de Céspedes G., Secretario.
3117 A 4
Dou Eugenio Antonio Flores, Abogada dé los Tribunales de la Naciop, Jue^ municipal del distiilo de
Belen, etc.
Por el presente: que se publicará en treinta números de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Provincia, se convoca á las personas que se erem con deieeho al billete del Banco Español de la Habana, de cincuenta pesos marcado con ej número siete mil setecientos treinta y d< 3, que en la noche del quince del oo riente, entregó un menor eu una casa de prostitución <!f esta ciudad. Bien entendido que vencido el término de treinta días á contar desde la publicación de este anuncio, se adjudicará al Estado el referido bilí» te, c» nforrae lo que dispone el artículo 19 ¡le la Ley de nueve de Mayo de 1835.—Habana y Noviembre 20 de 1881.—Eugenio A. Flores.--Por mandato de su Sría. José Muñoz Govel.	3394 A O 5
EDICTOS.
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del d.strito del Cerro.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Di Cristina Rodríguez, cii3Tas generales se ignoran, para que dentro de nueve días después del último aunncio se presente eu la Casa de Recogidas á des-caiguise »la la colpa (¡ue le resulta en la csusa (¡ue se lo sigue 1 or hmto de ropas á DI Elena Mallolino de Conté; cierto y seguro qué si así io hiciere se le administrará justicia y de nó .»e le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado para los trámites que centran.-Habaua y Diciembre 17 de 1884.—Juan v aldés Pagés.—por mandato de S. Sría., Autouio Fernandez de Velaz.eo.	3744 E O 27
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopárdo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente.st gundoedicto, cito, ühmo v emplazo á D. Alejo Poyato y Cruz, hijo de D. Pablo y Di María, natural y vecino de esta villa, soltero, tabaquero y de 18 años de edad; pará'que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública paiacuraplir la condena (¡ue le ba sido impuesta en la causa seguida por hurto de un aparejo y otros objetos á Don Marcial Vi liaren I; cierto de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario le parará el mismo perjuicio que si presente fueie.—San A ntonio y,Diciembre 10 de 1881. —Ignacio de Castro.—M atías Gispert. Y para su publicación por tres números consecutivos eu la Gaceta oficial libro la presente en su fecha.—Matías Gispert.
T	3726 E O 27
L)r. D. Ignacio de Castro y Azopárdo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Alaustres y Durungo, natural de Cap-desajo, provincia de Huesea, de este vecindario, solie-1°, de 30 años, labrador,ó hijo de Don Gregorio y de D* Micaela, para que dentro de nueve diaá á contar desdó ia fecha se presente en este Júzga lo á descargarse de la eti'pa que le resulta en la causa por homicidio de Don Anselmo Garda; pues si así lo üieieie’se le administra-ni justicia 3’de lo contrario conlinuari la causa en su reí»»Id a parándole ei mismo, perjuicio que si presente fuere.—San Antonio y Diciembre 1! de 1884.—Ignacio de Castro.-Amonio de Porto. Y pa¡a su publicación por tres números cons» cativos de la Gactta oficial libra la presente en su fecha.-Antonio de Porto.
_ T>	.	8728 E O 27
D. Ramón M9 de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad dei distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo v emplazo á D. Joaquín Velante y Gil, natural y vecino de esta ciudad, soltero, barbero y de 21 aflt s de edad, para que eu el término de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa (¡ue ie resulta en causa criminal que se le sigue eu este Juzgado por estafa; cierto y seguro do que si así lo íii-ciere se le oirá y administrará justicia y de fo contrario se le dtclarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado pura los demás trámites que ocurran.—Habana y Diciembre 20 de ÍSS4.—Ramón M* de Aráiztegui.—Por su mandato, José García Telada.
„	3798 E O 23
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Mouserrato de esta Capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo & Den Lucas Braulio y Coronas, natural de Zaragoza, soltero, de) comercio y do 26 ;¡ñ¡'8 de edad é hijo de J)ou Benito y D; Teresa, para que eu el término de nueve illas contados desde ia última publioacion del úllihwi anuncio comparezca eu este Juzgado á descargarse do. la culpa queje resulta eu la causa que se le sigue por falsificación do cédula personal; cierto y seg ro de quu si así lo hiciere se le*aii\á y administraré recta y cum-
phda justicia y délo contrario se le declarará rebelde v contorna* é it curso eu les penas do la Ley y por baí-tupio los (sti luios del J uzgado con »juiou se oiitcivlcrfln Jas notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Diciembre 22 de 1884.-Alejandro Laurel.--Por mandato de su Sría., Julio Riveron.
rs , * „ , T	3795 E O 25
D. José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de pnmera instancia del distrito dul Prado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ft Don Guillermo Torrero S. Martin, natural de Vinua, provincia de Ídem, de estado soltero, da 34 años do edad penado, hijo de Don Felipe y Doña María y vedó no de esta, á fin do (¡ue en el término de nueve di».» contados desde la fecha sa presente en ¡a cárcel á descargarse de la culpa que le remita en la causa que so fó sigue ¡or quebrantamiento deVoudentí; Seguro de quo haciéndolo así se le oirá y adininistt&rá justicia y en caso contrario so le declarará y belde y Contumaz y por Instante los estrados del Juzgado con quien se enten • deráu los trámites poderío!e¡ del juicio.—Habana y Pcieratre 20 de 18S4.—.Tesé Matía Lanazáhal.—Por mandato de su Sría., José Q Suzarte.
3797 E O "5
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Maiía."
Por esta mi tercera caria de edicto, ciio, llamo v emplazo á D. Faustino Vera y Perez, hijo de D. Agustín y de D9 Petra, natural de Santander, vecino de esta, soltero, carpinteio y de 28 años de edad, para que dentro de nueve dias se ¡»resente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa quo le sigo por estafa; si así lo hiciere se le administra' ré justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz v por bastante ios e-Irados del Juzgado.—Habana Diciembre 22(!ol8-'4 -Pedro de Agüero.—Por su mandato, Antonio González.	3509 E O 25
REBATES.
D. Juan Val»ié¡» Pagés, Juez de primera instancia pro pietario del distrito del Cerro, etc.
Por el presente se sacan á pública subasta los terrenos en que está situado el juego de pelota «Vasco Navarro,» con las cercas, pared y glorieta quo en él encuentran y los (¡ue están situado-» en el barrio del Vedado, tasado iodo en su t^ mil quinientos ochenta y dos pises o'lienta y un centavos en oro, á fin do que los hacer proposiciones ocurran á verifica» lo el
D. üláudio Grande y Rosal, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Casimiro Fierro y Alve'a, natural de Canarias, d ■ estado soltero, de 26 »»ños de edad, oficio pañero, hijo de Don Jacinto 3’ de D9 Rosalía y vecino de Sania Clara, , _ á fin de que en el término de nueve dias contados desde i M'fo deseo»
la fecha se prerente en la Escribanía del actuario á ! dia tres del mes de I*'»• 1 > . ro' próximo, peía cuyo dia y
descargarse tle la culpa que le resulta en la eausn cjue se I	de	las	doce y en este Jtz >ado u¡ lia señalado ei
le sigue por juego prohibido; seguro do que haciéndolo ! remate, advirtiéiiifose que no -o admitirán proposiofo-así se le oí rá y adn; instrai á justicia y eu raso contrario ¡ bes que no cubran los (ios t ere ¡os dtl u v d úo, podiendo se le ih clarará rtbeNe y contumaz y por bastnute los ! ocurrir fo» que 'aseen enterarse de más peí monorrs á estrados dt) Juzgado coy quien se entenderán los trá-¡ *íl E-eriba» í» del actuario; que así lo he dispuesto en mites pt steriores del juicio.—Sagun la Grande Dioirm- [IoH ej- cativos seguidos por Don José S. Ridagureu cimbre 16 de 1884.—Cláudio Grande y Roí-si.—Por mandato ! Dadtelra sociedad.—Habana y Diciembre 20 de 1884.
de Su Sría., A velino B-taDeourtl 3748 E O D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por (ste ini p'imer edicto, cito, llamo y emplazo a! moreno Andiéa Criollo, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta ep la causa que se le sigue por i apto y sustracción do documento»,‘’seguro de »¡ue iigciéu-lolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará re-
— Juan Valdés Pagés. nandfcz de Velaz.eo.
Por su mandato. Antonio Fer-3S10 R 25
convoü JLToams.
El Sr. Juez do primera in tanda en propiedad del
b» Ide y contumaz"y por bastante los Estrados del .luz- ' distrito del Cerro, por auto roí ha dispuesto sbcoñyoqm gado con quien se eut» miarán los trámites posteriores por cinco números conseentivos do la Gaceta oficial á d(‘l juicio.— St'gita la Grande y Diciembre 15 de 1884.— D. Enrique Muñoz, administrador que fué ile la linca C'láti tio Grande y Rossi.—Por mandato de Su Sría., «El ingénito.» á fiu de que dentro del término do quiu-Avdinp Betancourf.	3718 E O 27	| to dia se presente en este Juzgado, sito Acosta 8S, para
Pr. D, Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez, de primera ifiue evacúe un acto de jnsti ia.—Habana y Diciembre tii!vtar:cia en propiedad de esta Villa y su partido. 18 de 18S4.—Luis Blanco.	3743	C	O	26
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al ¡ El 8» ñor Juez de primera instancia del distrito del tnoieiio Miguel Centeno, cuyas geuerales se ignoren, ! Prado. 1ra dispueslo por ante n»í que por tres números para que de tro de nuevo días á coutar de»de la fecha <fe la Gaceta oficial se convoque á Dou Alfredo Perez, se pros» nte pr. so en la cárcel de esf» villa á descargarse ] vecino que era de la calle ti* 1 Blanco atunero 42, para de la palpa que le resulta en la causa que eu rste Juzga-! que dentro de tercero dia comparezca en este Juzgado, do se le sigue por falso testimonio; cierto y seguro de á evacuar un acto de justicia 111 causa criminal.—Haha-que si así ¡o hiciere sé le oirá y administrará justicia y j na y Diciembre 14 de 1884.—Venancio Diaz del Villar, de lo contrat lo se le declarará rebelde y contumaz é in-1	3757	O	O	26
curso en las penas de la Ley y r»or bastaute los estrados ¡ El S ñrr Juez de prinn ra iuslaneíaalel distrito del del -Juzgado.—Guanabaeoa y Diciembre 24 de 1884.— ; Prado, lia dispmeto por ante mí que por tres números Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por su mandado, ' «le la Gaceta oficia! se convoque á los parientes más ct*r-Rufael Galludo. Y para su publicación por tres núme- ¡ canos de D. Jesús Quíntela y Cuesta, natural de Lugo, res de la Gaceta oficial, libro la presente en su focha.— j de 30 años de edad, dependiente y vecino que era de la —Rafael Galindo,	3818 E O 27	¡	cal e de Lacena udmeio 8, para que dentro de tercero
L io. I). Miguel Francisco Viondi, Juez municipal de | dia comparezi an en e.-te Juzgado á evacuar un acto de la villa de Guanubacoa.	|justiciu eu causa ciiminal que instruyo por asesinato de
Por el presente convoco á la morena Andrea Pedro- aquél.—Habaua Dxiembie 19 de 1884.—Venanoip Diaz ao, para queee presente en este Juzgado el dia diez y ¡ del Villar.	87Í5	O	O	26
seis del 3otual á la» ocho de su tu »ñaña para la celebfd- i El Sr. D. Cláudio Grande y Ru-si, Juez de ptiiuera cion del juicio veibal sobre faltas con el moreno Pedro . instancia propietatio de esta villa y su partido, por ante Vegas, ap. rcibido de que si no lo hace continuará el mí ha dispu» sm que por tres números de la Gaceta oí!-juicio en su rebeldía.—Guanabaeoa y Diciembre 4 de 1 cial se convoque ¡» la parda Josefa Garrido, para qué 1884.—Miau» 1 F. Viondi. -Por mandato de su Biía., dentro del lémtiuo de quin o dia comparezca en este P. 8., Manuel A. Mena, Secretario suplente.	¡Juzgado	para evacuar un arto de justicia en ia causa
3-578 E	O	07	formada	contra la parda Beatriz Garrido por hurto.	Y
Don Juan Valdés Pagés, Ju»z de primera instancia en cuuapiiendo lo maudado fiimo la presente en Sagua ia propi-d" ’ del distrito del Cerro	Grande á 19 de Diciembre de 1884.—Andrés 8. Moreno.
Por' este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y I	^	„ „	,	3,78|	r6
emplazo á Don. A miró» Moreno, natural de Cauarias, á i. El br. Ií. Cláudio Grande y ltossl, Juez de primera fin de que dentro del término de nueve dias se presente ¡estancia propietatio de esta villa y -u partido, por auto «11 este Juzgado, sito Ac- sta 32, á (fose■»ruarse de la cul- 1J3Í lla dispuesto que por tres números de la Gaceta olí-na que le rastilla en Ja causa que se le sigue p»>r estafa al	couvoque üL'oii Juan Antonio Llunis, pura que
moreno Pe« tro Romero; cierto y «-gur» deque si lo ha- «entro del término de quinto día comparezca en este ce se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se Juzgado para evacuar ún a»*io oejulniu en Ja causn tollo declarará rebelde y uoutumaz 6 iúcursa cu las penas Uiaila ‘ ontra el pardo Pedro Quintero por hurto de una déla Ley y por bastante ios estrados del Juzgado con sortija. Y cumpliendo lo mandado fi.inola preseute cu uuieu se cuten leráu los demás tiftiuites que acurran en ,	oa^ua la	Glande 6 1J ue Diciembre de l»Sh4. Andrés	S.
el procedimiento. Habana y Diciembre 24	de	1884.— 1	Moreno.	¿pSL (. O
Juan Valdés Pagés.-Por su mandato, Luis Blanco. I El Sr. D. Claudio Grande y Rossi, Juez de primera
„ ...	¡ iostaneia propietario de esta villa y su partido, por ante
I mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana se convoque á las personas que conozcan á D. Adolfo Serna y sepan si posee bieno- ó nó pata »¡ue dentro del .término de quinto dia comparezcan en este Juzga o ¡»ara evacuar un acto de justicia en la causa formada contra el referido Serna por hurtó: X cumpliendo lo mandado firmo la presente eu Sagnada Grande á 19 tle Diciembre de 18S4.—Andrés S. Moreno.
• 3783 C O 26
El Sr. Juez, de primera instancia dei distrito de ia Catedral, ha dispuesto (¡uc por tras números de la Gaceta oficial se convoqué á Don Manuel San Martin, para que dentro del tétmino de qu uto dia comparezca ou este Juzgad»», calle de Consulado uúm. 55, a evacuar un acto de justicia.—Hab; fia y Diciembre 22 de 1884,—. Fian ciscó de Castro,	8?9¡S C O 26
3813 E O 27 D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático José Rodríguez, natural.de Mueao, soltero, cocinero, de 48 años de edad y veeiuo de esta ciudad, p ita que en e! término de nueve dfos se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que lo resulta en la crusa criminal que se le sigue en este Juzgado por expeudioion de papeletas de rifa n > autorizad»; eietto y seguro de que si a-í lo hiciere se le oirá y administtatá justicia y de lo e»mtrar¡(> se le declarará lebelde y contumaz y por ba-tante ios E Irados del Juzgado para los demás trámites que ocurran,— Habanu y Diciembre 15 de 1884, -R »morí María de Aráiztegui.— Por su uiaudatfo, J»>•• é García Tejada-
3811 E O 27