Cotizaciones do la Bolsa ( I 27 de Noviembre t’e 1884.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrid á 238* p.g y cierra de 230* ú, 230* p.g í las dos.
FONDOS PUBLICOS.
perita 3 p.® interés y 1 de amortización anual.....•••;•.........................
/jern id. y 2 rd........................
Idem de anualidades.....................
»¡Uetes hipotecarios ...................
Bono» del Tesoro....
S4J á 84ip.g D.oroex-epn. Nominal.
73 li 722 p.g D. oro. Nominal.
Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento...... 84 & 83 p.g D. roo.
ACCIONES.
19
65
P-S
P-o
1). oro. I). oro.
p.g D. oro.
Banco Español de la Isla de Cuba..... 20
Banco industrial..................... 60
Banco y Compañía de Almacenes de Re-
gln. y del Comercio................. 01	& 00
Banco y Almacenes de Santa Catalina.... Nominal
Banco Agrícola............'.......... Sin operaciones,
faja de Ahorros, Descuentos y Depósitos
de la Habana......................... Nominal.
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba........................... 13
Empresa de Fomento y Navegación del
Sur......	•••••....................
Primera Compañía de vapores do la Ba-
Compnñía de Almacenes de Hacendados.
Compañía de Almaoencs de Depósitos de
la ¿abana...........................
Compañía española de alumbrado de das.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas. 42 Compañía Española de alumbrado de Gas
do Matánzas.........................
Hueva Coiápañía de Gas do la Habana... Sin id.
Compañía de caminos de hierro de la Habana...............................
Idem de Matánzas á Sabanilla.........
Idem de Cárdenas y Júcaro............
Idem de Cicnfuegos y ViHaolara....... 57
Idem de Sagua la Grande ..........
Idem de Caibarien á Sancti-Spíritus..
Idem del Oeste....................... 95
Idem de la Bahía de la Habana á Ma-
t.inzns............................. En	Liquidación
Idem Urbano.......................... Sin	operaciones.
Idem del Cobre....................... 80	á 79 p.g D.	Sinop.
Idem de Cuba......................... 80	á 79 p.g D.	Sin id'.
Refinería de Cárdenas...í............. Sin	operaciones.
V p»>r término i|o treinta (lias contad o desde- es'a ficha ¡i dichus aseguradores ó sus t'e)msentai)t sen vela ó fuera do otia Capital, pata que so presenten en esta i Ayudantía de Marina; advirtieudo, que si en el plazo i señalado se presentan, pueden informarse de los datos que necesitan, y hacer constar las manifestaciones -ó reclamaciones que tuvieran que hacer, y en caso do no comparecer, se procederá á lo que haya lugar.
Regla 29 de Octubre de 1884.—Santiago Arteta.
ilustre Ayuntamiento de Santa Clara.
Presidencia.
_ En sesión celebrada hoy por esta Ilustre Corporación, se acordó en consonancia con lo prevenido en los artículos 89 de ia Ley Municipal y 40 de la Electoral vigente, hacer nueva división de este Término en la forma siguiente:
13	Ó 12 p.g	D.	oro.
Sin operaciones. »Sin id.			
61	ú 60- p.g	D.	oro.
62	Æ 61 p.g	I).	oro.
76	ú 75 p.g	D.	»Sin
42	ú 41 p.g	D.	oro.
Sin operaciones. Sin id.			
77	ú 76 p.g	D.	oro.
61	ú 60 p.g	D.	oro.
20	ú 19 p.g	D.	oro.
57	á 56 p.g	T>.	Sin op.
57	íí 56 p.g	D.	oro.
57	ú 56 p.g	D.	oro.
95	ft 91 p.g	D.	oro.
1 Distritos.	| Colegios.	Secciones.
lo	io	Tres
29	29	Dos.
39	3o	Dos.
lo	4o	Dos.
5o	f>0	Dos.
Cotizaciones del Colegio do Corredores.
CAMB708.
España.......................... 3* á 6* p.g 1*. s[p f y c.
.	f 19i á 20 p.gP. 60 div.
Inglaterra..................... ^ contra onzna-
(5 á 5£ p.g P. 60 d[v.
Francia.........................< 6 á 61 p.g P. C[«r.
( contra onzas.
Alemania........................ 2£ á 3} p.g P. 60 d[v.
7 9 á 9* p.g P. 60 d(v
Estados-Unidos.................. 1 9} á 1«1 p.g P. c[v.
[contra onzas.
{8 p.g hasta 3 meses, 9 p.g hasta 4 y 12 p.g hasta 6, oro y billetes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Rülieux, ba- j
jo á regular...................
Idem id. id. id. bueno á superior....
Idom id. id. id. florete.............
Cuguoho inferior á regular nómoro 8 á 9
_ If' M'l' ".:....................... i Nominal.
Id. buono á superior numero 10 a II . *.
Quebralo inferior á regular número 12 á
Id. bueno número 15 á 16 ¡1...... ¡
Id. superior número 17 á 18...... I
Id. floreto número 19 á 20 .i,...j
CENTRIFUGAS D8 GUARAPO.
De 5 i 5J rls. arroba, oro, según envaso, pnürizaolon y número.
AZUCAR DE MIKL.
De 3 á 3* rls. arroba oro, según envase, polarización y número. AZÚCAR MASCAEADO.
No hay.
CONCENTRADO.
No hay.
8RES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS,
D. Felipe Ruz.
D. Meliton López Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Jacobo Pattorson.
D. Ramón Juliá.
Habana, 27 de Noviembre de 1881.—El Síndico, M. Nuñoz.
1¡} Parroquia.—2? Puente.— -3? Oármen, 1? Pastoia.—29 Condado y Egidos.
ItJ San Gil.—24 La Cruz.
14 Seibabo.—24 Manajanabo.
1$ Baez.—2a Maniearagua.
Y se anuncia al público por este medio á fiu de que los que deseen hacer algunas reclamaciones, lo verifiquen dentro del término de treinta dias después de publicado este anuncio en la forma prescrita en él inciso 24 artículo 88 de la referida Ley.
Santa Clara Noviembre 18 de 1884.—El Alcalde Presidente,—P: I.—Fernando Quiñones.
» -h los once mil cuatro jue s' reconocieren á su nferielo traslado por auto de ocLnfde Oc-Si así lo buce >e le oirá en justicia y de
Registro de la Propie ¡ad de Cienf liegos.
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de propiedad del partido judicial-de Cienfuegos.
llago saber: quo el dia doce de Noviembre del corriente año, me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Emilio Morales y Martínez,
ii.. > «Tiiignaro tna vi Util vos cual te le ha ci tubre último.
otro medo se stgoirán los autos en su rebeldía, haciéndose las notifiracioue ■ que wunan en ios estrados <L 1 Juzgado como | i evii no ! ailfeul > 2J2 de la Ley de Enjuiciamiento civil, j,dr ándele ti perjuicio consiguiente.—Habana y Noviembre i d de 1884.—Cárlos Q. de la Torre.—I’ór tu manda o y por 1». Francisco Ozeguera, Waldo A. Insua.	3409 A 2T
Don Joaquín «imon v Guerr i, suplente en ejercicio del
Juzgado muñí' in-l de t ila ciudad.
Por el presente edicto, hago saber á Don Benjamín Primeries y S< carril« y a la sucesión de D. León y D? Filomena de los misinos apellidos, que habiendo acudido ft este Juzgado municipal D. Enrique Sariol y Hernández solitando que para poder inscribir en el Registro de la Propie ia«i un crédito que ha adquirido contra los expresados Don Benjamín Priroelles y Socarrás y sucesores de Don L on y DI Filomena da los propios apellidos; no estando inscrito el dominio del iDgenio «San Aligue! (a) El Grande » sobre que está hipotecado aquel crédito, se lisga sai-er & ios dueños del indicado inmueble que acudan á in-c ibit su propiedad dentro «leí término correspondiente, he dictado el auto que para el requerimiento de dichos dueños, mediante no conocerte su domicilio 6 re.-idencia, y es del tenor siguiente:—Puerto Príncipe y Octubre 23 de 1884. Por presen • tada la instancia que precede y vistos los artículos 7 de la Ley Hipotecaria en s i regla ó?, ÜOy lll del Reglamento gene-tal para su ejecución, se accede el llama-linimiento de Don Benjamín Ptimellis y Soca tría v sucesión de D. León y D? Filomena de los mismos apellidos, por medio «le edictos que se fijarán y publicarán en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta oficial do Ja Habana, para que deutio del término de treinta dias procedan á inscribir su propiedad en el ingenio «San Miguel (s) El Grande,» apete bi los de que si no lo verifican ueulri de dicho término, se entregarán las diligencias al.peticionario á los t tVcíos del auículo 112 del vitado Reglamento. Lo mandóy tirina el Sr. D. Joaquín Simón y Guerra, suplente en ejercicio del Juzgado municipal de tata ciudad, de que certifico:-Joaquín Simón. — Miguel de Céspedes Q., Secretario, y para su publicación eu la Gaceta de la Habana, expido la presento copia.—Miguel de Cést>ede3 G., Secretario.
3117 A 4
eses treinta y á descargarse de la culpa que le resulta cu 11 causa que favor, y tío la ; se le sigue por amenazas á Don Jt sé BcrmuUez; cierto y seguro que si así lo hiciere sa le oirá-y administrará justicia y de lo.contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado.—Guanaba«a y Noviembre 21 de 1884.—Miguel de Céspedes y Ooffigny.—Por mau-uato de su Sría., Rafael Gal indo. Y para su publicación por tres números de la Gacela oficial, libio el presente. —Guanabaeoa fecha ut supra.—Rafael Gadindo.
«398 E O 27
D. Pablo Martin)"/. Sanz, Juez de priméis* instancia del distrito del Pi'at.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazó á D.
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera inslancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
CUARTA SECCION
pretendiendo la inscripción á su nombre cueste Regis ^ cnJZ> al^aTtloSMHnueie(ÍoCtíft^Chruz,0rayas°gerí^aCleD tru (u, una finca rustica que hubo de D. Seiaíiu Ros y ; ignoran, para que dentro de nueve dias contados Cárdenas y de D. Wenceslao Cepero, por escritura de desde esta techa comparezca en la Re&l cárcel «le esta veinte y cuatro de Julio de mil ochocientos setenta y . Capital á descargarse de ia culpa que le resulta en Ja nueve y cuatro de Agosto de mil ochocientos ochenta causa. *lwese le sigue por homicidio; cierto y seguro de
y tres respectivamente, ante el Notario do esta ciudad j Cumplida jusüciay «LVcoVtrariose le dlcfamrá'rebef-IJ. José J. Verdaguer, siendo la descripción de la fin- -	-
ca como 3igue: Potrero titulado «La Lola», compuesto j de trece caballerías de tierra, equivalentes á ciento;
setenta y cuatro hetéreas, cuarenta y seis áreas y veinte y seis centiáreas, situado en el barrio y hacienda »Manacas» término municipal de Paltnira; lindando por el Norte con el camino Real de Seibabo; por el Sur con finca de D. Serafín Ros y Cárdenas; por el Este con terrenos del ingenio «Regla», de D. Domingo Sarria; y por el Oeste con finca tle ios ¡Sres. Curiel.—Y como
de y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado páralos trámites que ocurran.—Habana Noviembre 10 de 1884,—Ramón Mí de Aráiztegui.—Por su mandato, José García Tejada.	8200 E O 28
D. Ramón Alaría de Aráiztegui y Zuloeta, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de Guadalupe de esta Capital etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Cárlos Rubiera y Sigler, natural y vecino de esta ciudad, soltero, de 19 años de edad y expendedor do carnes, para que dentro de nueve tilas se presente en la Real cárcel á descargarse de ia culpa que le
dicha finca se halla enclavada en la hacienda «Mana-1 resulta en la causa que se lo sigue en este Juzgado por cas» lo hago público á fin de que si algún comunero ó disparo de arma de fuego y lesiones graves á D. Ramón partícipe en ella se considera perjudicado con la iris- Gutieirez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le cripcion que se pretende, ocurra á usar de su derecho oirí^ ^ admioistrarájusticia y de lo contraía > se lo decía-
denlto del término de treinta dias hábiles si residiere L. -y y por bastante los estrados del Juzgado para los
-Lá I íl ' I ril /1 n nofront n n i tiiAnn el A a! 1a A. nn m.««<«««	. .. /_: ¡_ -rir »	1
cíenlo veinte del Reglamento para la ejecución déla Su Sría., José García Tejada Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en la Gace- I>'	{"rez^°f-p'n
tade la Habana libro el presente en Cienfuegos á tre-*	*	.	. yae.ru ^el.
ce de Noviembre de mil ochocientos ochenta y cuatro.
José t?. Verdaguer y Kiernan.
<.i'ÍTIINÍrl\fV SECCION.
... i ratá rebelde y contumaz é ¡ncurao en las penas de ¡a , ,	. „	,	,, residiere Ley y por bastante los estrados del Juzgado
en la Isla, y el de noventa si íuera de ella, o careciese trámites que ocurran.—Habana 20 de Noviembre de de representación en la forma «revenida en el artículo 1884.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandato de
|~ MIÉ	....... H 8252 E O 28
mera iustsncia del Comigioii especial en el i -territorio de la Audiencia de la Habana.
Por este segundo edicto, cito,'llamo y emplazo á D. Cárlos Agüero, Rosendo García, Desiderio Matis, Juan j Arteaga, Pedro Torres, José Gómez, Pardo Bruno, Don j Miguel Piloto García, Francisco Varona y Cecilio Bor-i ges, cuyas generales se ignoran, y á Don Pascual B tu-| teau y Agüero ósea Pascual Bausa y Aguirre, natural de j Remedio?, soltero, sastre, de 30 años é hijo ele Bartolo-1 rué y Marta, á fin de que en el término de nueve dias contados deide la fecha se presenten en ia cárcel tle esta oiudftd á descargarse de la culpa qua ¡es resulta en la ¡ causa que so les sigue por rebelión; ciertos y seguios 1 de que si así io hicieren se ¡es oirá y administrará )os-ticia y de lo contrario se Ies declarará en rtbüdía y’ptf bastante los estrados del Juzgado cun quien se entende-| rín las notificaciones y demás trámites de la causa.— j Habana y Noviembre 25 de 1884.—José Godt y García.
1 —Por mandato de su Sría., Pascual G. Htrvás.
I	'	3432 E O 28
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del j	d.atrito de la Catedral,
Por este mi tercer edicto, cito, llanto y emplazo á Don Antonio Riquelme, natural de Granada, casado, ermo de 50 años de edad y guarda almacén que fué de efectos timbrados, á fin de que en el término de nueve dias contailos desde Ja fecha se pr.sute en la cárcel de que llegué á esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulla en ederos de Don la causa criminal que ée le sigue por abandono de fun-
AUTCS.
D. Cirios Q, de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Beien, etc.
Por el prest ute se hace saber; que á consecuencia os ñutí s sflínririost nnr D;l Susano Fsnlnosa v Cabró-
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia General de las Villas.
Don Isidro Portel la y Gutiérrez, Comandante Capitán del ñg Escuadrón «leí 29 tercio de Guardia Civil, Fiscal nombrado de orden superior.
Hallándome instruyendo sumaria por la muerte dada por fuerza del puesto de Taguayabon el 24 de Enero do 1882 al bandido Gregorio Carmona Rodríguez. ignorándose el actual paradero de Gumersindo Somoza González y Manuel Deogracias Tejel, que contribuyeron al indicado acto, siendo guardias 19 y 29 del puesto mencionado, y usando de las facultades que tus conceden las Reales Ordenanzas, por el presente,, cito, llamo y emplazo, por mi tercer edicto, á los
y proceder á la práctica de los careos y demás diligen. cias del proceso; donde se les administrará !a debida justicia y de no verificarlo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía con sujeción al artículo 70, lí-título 5tj tratado Sq de las Reales ordenanzas,
Fíjese y publíquese en la Gaceta Oficial para la debida publicidad.—Camajuaní lñ de Noviembre de 1884—El Fiscal, Isidro Portel la y Gutiérrez.
dones y malversación de caudales públiccs; cierto y se guro «lo que si así Ip hiciere so le oirá y admiuietrurá justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y por bastante los Estrados del Juz.gado etn quleu se entenderán los trámites de la causa,—Habana y Noviembre 25 de 1884.—José Godoy García.—Por mandato de su Sría., Pascual G. Hervás.	3421 E O 23
Don Runo u Mari a de Aráiztegui. j uez dp primira instancia en propiedad del distrito de Guadalupe de esta Capital.
! Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamoy emplazo á Don Angel Gabriel Collazo y Cliavau, natural de Güira Melena, soltero, de 22 años, relojero é hijo de D. Gabriel y I)* Filoim na, pariv qi e dentro de nue ve dias después de la publicación de e-te edicto se presente eu ia Real eárctl á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á O. Ber» nardo Fernandez; cierto y seguro de que al aerificarlo será oido y se le administraiá justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz é incurso en las pebres de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los tramites ulteriores del puriedimieutó.—Habana y Noviembre 13 do 1884.—Ramón Mi de Ará'ztegui. —Por su mandato, Rafael del Pido, 3251 g o 28 Don José María Larrazábal y AJvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del 1 Piado.
Por este mi primer edicto, cito, llamoy emplazo al
de los autos seguidos por D? Susana Espinosa y Cabrera contra la sucesión de Don Agu3tiu Fernán lez, en .cobro ejecutivo do pesos, se requirió de pago al Kxcmo.
Sr. Alcalde municipal de esta ciudad en representación de la viuda y herederos de D. Ricardo Fernandez, sucesor éste de Don Agustín Fernandez, por ignorarse el domicilio de los mbmot, y como no satisfaciese la cantidad que se le reclamaba, it.t ;reses y costas, se le embargó la ca«n calle de la Merced número 14, áutea 300, á Ja? resultas fiel presente juicio. Y para conocimiento de la referida yiuda y hei'e-Ricardo Fernandez, se libra el uresentp eu virtud de lo que preceptúa el articuló £55 de la Ley de Enjuiciamiento civil.—Habana y Noviembre 24 de 1884.—Cár-hs Q. de ja Torre. -Por mandato de su Sría., Eligió Banafhea.	3417 A 28
En h s aillos de la quiebra Je lá sociedad de Ferrin y Compañía, lia dispuesto ©1 Sr. Jiiez de primera ins-íancia por ante mí so cite nuevamente á los acroe lores do dicho juicio, para que el dia once lie Diciembre próximo entrante, á Ja una de la tarde, concurran á los bajos del edificio que ocupa el Casino Esp fiel, de esta ! ciudad, para la celebración do ia junta dispuesta con objeto de elegir los dos Síndicos de ia quiebra, apercibí* dos de que tsta se celebrará y tornará acuerdos, sea cual fuere el número do los acreedores concurrentes, y créditos que representen. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gacela de la Habana, libro la presente en Cárdenas á 31 de Octubre de 1884.—Domingo Pérez Manso.	3443 A 28
Don Juan Valdés Pagó?, Jtuz de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente se hace saber: que en el incidente á los autos s-guilles por Don Csferino Loreua con Arroyo Sobrino y Compañía, sobre liquidación de averías lie lu barca española «Manuel,» formado para cobrar á Don Hermógf ms González Olivares, la cantidad de cinc > mil seiaciantos cincuenta y nuevo pesos treinta y
cuatro centavos en oro, se ha practicado con el Excmn.	.	.	, ,	-
Sr. Alcalde municipal, la diligencia de requerimiento	agárico Ramón Fernandez, natural tle Cantón, solteTO,
que con la cédula expedida dicen asi;—Excrao, Sr. Al-	<je 5(> años tle edac} y cticinero. pafft qup *t* el termino
cride municipal. En el incidente á los autos seguidos	(ie nueve dias á contar des ie esta publicación se presen-
, -	*	- u ./.rminorlp	10	«lias á con-1 Por Don Cefcrino Lorena con Arrovo Sobrino y Compí	te en este Juzgado, Encobar Uo, á contestar los o irgos
mencionados,	para que eu el* término de	i u	días u con (>obre n iclotl (¡ü averías de ,a j a(.cs española «Ma-	ílue le resultan en la causa que se le sigue por robo; oter-
tur desde esta	lecha,	se presenten eu esta liscaiia, es- nue| „ ffilmad0 para cobrar á Don Hermógeues Gonza-	to y seguro de que si lo hace se le oirá y administrará
lablecida en	la casa	Cuartel que ocupa	la	tuerza del j jez olivares, la cantiduri «ie cinco mil setecientos cin-	jmtieia y de lo contrario se le declarará rebelde y con-
Ouerpo en el poblado de Camajuaní con el fin de que I cuenta y nueva pfsrs treinta y cuatro centavos en oro, se ratifiquen en las declaraciones que tienen prestadas se ha dictado el auto que dice así:-Hab»na y Octubre „	ó L.	Jo los careos v demás dilífffin- (!lí 188¡l-rA >° P/ineipal, en vista de lo que se mani-
fiesta y del cor tejo del convenio que aparece cemhea-do y constituye Ja ejecutor!»; por Alguacil y Escribano requiérase á Don Hermógenes González Olivares, para que en el acto ab'-ué la cantidad de cinco mil setecientos cincuenta y nueve pesos treinta y cuatro centavos en oro, que resulta adeudar según la liquidación, apercibiéndole de embargo en otro c-iv o, cuyo requerimiento se entenderá cor. el Exemo. Sr. Alcalde municipal, publicándose por edictos en la Gaceta y Boletín oficial; y al otrosí, por hedía la reserva. Lo brandó y firma el Sr. Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia riel distrito del Cerro, ante mí doy fé.—Pagés.—Antonio Alvarez Insua Y eu cumplimiento de lo dispuesto por medio de esta célula se ie ¡uiere á V. E como Alcalde municipal de esta ciudad, para que á nombre de Don Hermógenes Gop^alez Olivares, abone Ja-cantidad (¡ue se expresa en (1 auto inaeitp, apcrdbido en otro cuso de embargarse bienes de la propiedad de dicho indi-1 vidrio.— Habana y Noviembre 30 <ie 1SS4.—El Alguacil,
Manuel Sardina.—El Escribano Emilio Moreu. En la Habana á 10 de Noviembre de 1884.—El Alguacil, Don Manuel Sardiña, asistido de miel Escribano, se constituyó en ia Casa Consistorial y presente en su despacho , el Exemo. Sr. Don Pablo de Tapia, Teniente-Alcalde .¡segundo y Alcaide municipal inter.no de esta ciudad, dicho Alguacil, haciénelo’e entrega de Ja cédula librada, le requirió para que á nombre de D. Hermóaeues González Olivares, alione la eantidnl¡cle ciuca mil setecientos cincuenta y nueve pesos treinta y cuatro centavcs en oro, que osen deber dioho individuo á la liquidación de averías de lab-rea española «Manuel.» com > dueño qua fué del almacén de pafics «El Navio,» apercibido en otro caso de embargarse bien» a ele !a propiedad del mismo; y enterado K. E. expuse: que no tiene fondoo ni instrucciones de Dm Hemiógenes González Olivares, por lo que no puede verificar el pago de la ¡ cantidad que se reclama y firmó con el Alguacil por ante mí de que doy íé.—Manuel Sardiña,—Pablo de Tapia.—Emilio Moreu. Y pura su publicación por tres números de la Gaceta oficial, expido el presente —Habana y Noviembre II de 1884,—Juan Valdés IJagés.—
Por su man lato, Antonio Alvarez Insua.
3419 A 28
1) ( ários Quintín de la Torre y Cobiau, Juez de primera instancia del distrito de Beien.
Por el presente se llama y emplaza á Don José Ve-lazquez, cuyo domicilio y residencia s_e_ ignpiau, para que
Comandancia General de JIolguin.
Loa Nicolás López de Dios, Alférez de la tercera Compañía *del primer Batallón del Regimiento^ Infantería de la Habana número ú y fiscal del Cuerpo.
Fu uso da la« facultades que las ordenanzas ge-beralcs del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado de la primera Compañía del expresado Batallón y Regimiento, Antonio CabaJiero Vivas, por el delito de deserción, por presente segundo edicto, cito, ]taino y emplazo o 1 referido soldado para, cjue en el término de veinte d:as comparezca en la Guardia de prevención del segundo B&tailou de este Cuerpo, á responder a los cargos que «ti dicha sumaria le resultan; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo do guerra competente; y para que este edicto tenga la debida publicidaJ, se fija en los sitios más públicos de esta ciudad y en la Gaceta oficial de la Habana.
Dado eu Holguíu á 13 de Octubre de 1S84. Nicolás López.
Ayudantía de Marina de Regla.
D. Santiago de Arieta é Ibarra, Teniente de Navio graduado Ayudante militar de Marina y Fiscal de causas del Distrito de Regla.
tumaz y por baslunte los esliados del Juzgado paralas notificaciones y demás actos que ocurran.-Habana y Noviembre 18 de 1SS4.- José María Larrázabal—Por su mandato, José Q. Suzarte.	3371 E O 28
Don José M? Larrazábal y Alvatez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Praeio.
Por (ste mi primer edicto, oiip, llamo y enrpjazo ft Don Lisarelo dei Camino, cuyas generales se ignoran, para que en término de nueve dias comparezca en la cárcel de esla ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por hurte; cierto y seguro de que si así io hace se le oirá y atministrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante lo« eRradou del Juzgado pirra las notificaciones y demás actos que ocurran.—Habana y Noviembre 17 de 1884.—José Mí Larrazábal.—Por mandato eie su Siria., José Q. Suzarte. 3372 E O 28 Don Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera instancia ele la Villa de Güines y su paitiüo judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Martin Duaile, natural de Artemisa, vecino de esta, soltero, de 70 años de edad y de campo, para que en el término ds pueye dias se presente eu la cáice!
Lucas Juan Ezqiieri-t y Somarrlvu, hijo de (Ioti Luis y D? Feliciaua, natural de Santander, vi cino de osla e-iu dad, soltero, ele 37 años de edad.y cocinero, para que en el término de treinla dias contados desde la primera publicación se presente en la cárcel púhl.ca á descargarse dé la culpa que le resulta on la calis» que de oficio seiesigue en este Juzgado por atentado é injhrias á agentes de la autoridad; en la inteligencia que si así lo hace »e le oirá y administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ¡os estrados del Juzgado para Jas notificaciones y trámites ulteriores.—Habana y Noviembre 22 de 1884.—Pablo Martínez Sauz.—Por su mandato, Luis Mazon.
3403 E O 27
Don Auieliauo Martin y Alonso, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Por el presente tern.r edicto, cito, llamo y emplazo ni moreno Narciso Pedroso, hijo de Aniceto y de Juana, natural de Pinar del Rio, soltero, labrador, de 30 años de edad y cuyo actual domicilio se ignora, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado para un acto de justicia en causa criminal de oficio por lesiones al asiático Saturnino; apercibido de que de no verificarlo seje declarará rebelde y le parará t-i petjtiicio que hoya lugar.--Bejucal, Noviembre 12 de' 1884.- Aureliano Martin y Aionso.- Angel Carballo.
3270 E O 27
Dr. D. Ramon Martínez Morales; Juez de primera instancia eu propiedad del partido judicial de Jaruco. Por este mí primer edicto y pregón, cito, llamoy emplazo á D. Víctor Matamoros, de las generales quise ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ie sigue en unión de otros por robo de dinero áD. Juan Antonio Carrasco, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida jusiiciu, y de io contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de ia causa.—Jaruco Octubre 81 de 1884.—Ramon Martínez Morales.—Buenaventura Sánchez.	3328 E 27
Dr. D. Ramon Martínez Morales, Juez propietario ele primera instancia de Jaruco y sil partido etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamoy emplazo á D. Emilio Nogués y López, natural de Guarí ahacon, hijo ele D Justo y Di Andrea, de este vi'e-in-dario, de 21 años y labrador, & fin de que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu ia causa que se le sigue por lesión á D. Diego Amador, cierto y seguro de que si así lo biciene se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y por bástantelos e-stiado» del Juzgado con qu enes se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Jaruco y Noviembre 16 de 1884. Y para que el presente se inset -te cu tres números consecutivos de la Gaceta oficial lo expido en Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
3335 E O 27
Dr. D. Ignacio de Castro y Azapardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Julio Ramírez, Lijo de Pablo y María del Cál men, natural ele Güira de Melena, veciuodeesta villa, soltero, labrador, de 01 años do edad y sin instrucción, para que eu el término de nueve dias «e presente en este Juzgado á exhibir la nrulia.de cuatrocientas pesetas que le- ba sido impuesta por la Excma. Audiencia eu la causa seguida por estafa frustrada ele una yegua. —San Antonio y Noviembre 21 de 1884.—Ignacio de Castro.—Matías Gispert. V para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta ofioiai libio t-I presente fecha ut rupia.—Matías Gispert.
3413 E O 27 Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez ile primera instaue-ia del distrito del Prado.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D Nicolás Rio Botana, natural de Gulicio, vecino de esta, soltero, de 19 años y billetero, para (pie dentro riel término de nueve días á contar desde la fecha se presente eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que contra el mismo se sigue por estafa frustrada; ciei to y seguro de que si así lo hiciere se le eirá y administrará justicia y eu esso contrario so le rleclaiaiá rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites del procedí miento.—Habana y Noviembre 18 de 1881.—José María Larrazábal.—Por mandato de su Sría., Eugenio Fernandez Me Mabon,	3339 E O 27
Ldo. D. Miguel Francheo Vioudi, Juez munioipul déla villa de Guanabaeoa.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al moreno Cirilo Ignacio García, vecino que lué de ia calle de Jesús Nazareno nüm? 43, cuyas generalesse ignoran, para que comparezca en este juzgado al quinto dia de su publicación, á fin ele que tenga efecto el juicio verbal de faltas pendiente, apercibido du que por su incompa-rendo seguirá el juicio en su rebeldía, parándole todo perjuicio. Que así lo lie dispuesto en el juicio de faltas por disparo de arma de fuego.—Guahabacoa y Noviembre- 13 de 1884.—Migue-I F Vioudi. Por mandato de su Sría., Manuel A. Mena, 12 ocelario suplente.
3250 E O 27
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado de-i Ilustre Colegio de Burgos y Juez propietario deprimerà instancia de esle distrito judicial.
Por esta mi segunda carta dq edicto, c-ito, llamo y emplazo á D. Aurelio Cuervo, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel d« «sta ciudad á desoargsrse de la culpa que le resulta eu ía cau«a que se le signe por hurto de varias piezas ele ropas á Don Polonio Mompierre y otro; cierto y seguro de que si así io hicicrese le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y con -tumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con eüos se entiendan las norifiesoione« y demás trámites del juicio.—Bejuial y Noviembre 14 (íe 1884,—Aureliano Martin y Alonso. ^Por su mandato, Gaspar Barona.	3268 E O 27
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia eu propiedad de este paitido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llaipo y emplazo á Don Juan Gil Perez, natural de Casigua?, vecino del Caimito, soltero, de 20 años de edad, de estatura regular, color trigueño, ojos pai dos y barba regular, y á D, Margarito Delgado, como de 28 años de edad, alta, color losado, pelò castaño y ojos pardos, los cuahs estuvieron eie operarlos en el ingenio de la «Encarnación, y seguir noticias se encuentran por el término do Hanoi Maria (ieri Rosario; á fin du que dentro efe! término de nueve dias comparezcan en este Juzgado á descargarse de los. caraos que les’ resultan en cansa que coutra loa mismos se sigue por hurto de animales, pues de no verificarlo se les declarará rebeldes y les pararán el perjuicio que baya lugar eon arreglo á !a Ley.—Guanajay y Noviembre 18 de 1884.-Miguel Gastón y Gastón.—De tólden de au Sría., Félix del Moral, Joaquín Lascaibar.
33Ó5 E O 27
D. José Mier y Valdés, Juez de primera instancia accidental de esta villa y su partido.
Por este mi tercer e lieto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael'Frane y Pelaez, ele 35 años de edad, á fin de que eu el término de nueve dias contados depde la fecha se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Pedro Ordo juí; segurodeque haciéndolo »sf se le oirá y admioistrarájusticia y en caso co t ari) se le declaraiá rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámiiis posteriores del juicio.—Sagua la Grande, Noviembre 21 de 1884.—José Mier y Valdés.—Por mandado de Su piria., Calixto Mí Casal.« y Valdés. 3391 E G 26 Dr- D. Ramón Martínez Morales, Juez de primera instancia propietario de Jaruco y su paitido, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, e-ito, 11 uno y emplazo al moreno Avelino Ayala, vecino de Güines, para que dentro de nuevo dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resu’ta en la causa reguida ceiuLia el pardo Arcadio Núñez Vn salle., por rol) > de dinero y unes dulces al asiálii o Alejandro Juné; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo qoutrario se le declarará
: de o á
■i tiara
í hh le declarará rebelde y p ir bastante los estrados del I «) uzi’riido con quien sq HntGiuicrán ];*y n<>iiíiouuioi.;os y demás trámites del juicio.—Habana y Noviembre21 du 1884.—Joaquín Sousa Armunteros.—Jesús Rodríguez.
„	, ,	, T ,	3382 E O 20
Don Alejando Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de! Monserrate en la Habana.
Por esto mi segundo edicto, cito, Ijamo y emplazo á Don Jaime Balaguer, natural de Cataluña, soltero, de 31 años y del comercio; á Don Leandro V. Escobar, natura] de Lugo, soltero, de 35 años, á D. Antonio Malos, natural de Canarias, casado, mayor de edad y administrador que fué de la Aduana ae este Puerto, y á Don Francisco Maya, del comercio, cuyas demás generales se ignoran, pata que en el término de nueve titas comparezcan á prestar declaración instructiva en ia causa que contra ellos y otros se sigue por infidelidad en la custodia de documentos, fraude al Estado y falsificación; en el concepto de que si compareciesen se les oirá en justicia y eu otro caso se Jes declarará en rebeldía y por bastaníe los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores, parándoles el perjuicio que haya lugar.-r-Habaua y Noviembre 18 de 1884.—Alejandro Laurel.—Por su mandato, Manuel Baños.	3322 E O £6
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Monserrato de esta Capital..
Por este mi primer edicto y pregón, c-ito, llamoy emplazo á D. Arturo ó Don Antonio Comas, 1). Gonzalo del mismo apellido, D. Alfredo Valdés, D. Antonio Rigal y D. Pablo Valdés, para que en término de nue ve días se presente eu este Juzgado para lu práctica de un acto de justicia dispuesto por la Superioridad en lu causa que á dichos individuos se les signe en unión ele otros por asociación ilícita; ciertos y seg ros de eme «i asi io hacen se ios o!rá y administrará justic i i y d- no hacerlo asi se les declarará rebeldes y eciutuiíi-.ce» ü incursos en las penas de la Liy v por'baUátt 1c !• - -. irados del Juzgado cara tas uoliHi-aeiones • 'earjis i «-Imites.—Habana y Noviembre «5 de 1884. —AU-p.rm., , -,¡,-rel.—Por mandato de su Hrí.-t., Juiio Riverñn
3132 E o 23
D. José María Larrazábal y Alvarez de Toledoe,Imprímela instancia del distrito del Prado.
Por este mi tercer edicto, olt«>, llamo y empla,
Don Clemente Alvarei y Fernandez, natural do A rías, soltero, jornalero,hijo de D. Francisco y D‘ í y de 25 años de edad, para .pie dentro de nueve «lias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de ¡ustiola eu la causa que en unión «ie otros se ie sigue por lesiones; seguro que si así io hiciere so ie oiiá y administrará justicia y ele nó se le declarará rebelde y por bastantes Jo« Estrados del Tribunal para que con tiles se entiendu dicho trámite y los demás que ocurran. -Habana 24 Je Noviembre de 1884.—José Mí Larra/nbal.-Por mandato de Su Siria.. Venancio Díaz del Villar.
3498 E O 29
Don Tomás Valls y UotUiguez, Juez de primera instancia p opte-tnrio de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo t D. Juan Albóniga, á fin de «pie en el térra!uo de nueve dias contados desde la fecha se presente en ia eár< «1 de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por estafa & la morena Higinia; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administ iará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio —Colon Noviembre 17 de 1884.—Tomás Valle.—Manuel V. Lavarría.	3106 E () 26
D. Pablo Martínez Hanz, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Marcelino Aebon, natural eie Ma-cuo, vecino de esta ciudad, de estado soltero, eie 35 año« de edad, de oficio cocinero, para que en el término de treinta ellas contados des ’e la orimera publicación de este edicto se presente en ia cárcel públiea á responder de los cargos que le resultan en ta causa número 402 que se le sigue por lesiones á D. Francisco Fonfrias- en la inteligencia que de no verificarlo se sustanciará en su ausencia y rebeldía, parándolo los perjuicio.« consiguientes.—Habana, Noviembre 20 de 1884.—Pablo Mar-tiuez Sauz.—Por su mandato, Manuel Andreu. rv „	8-101 E O 26
Don Ramón Martínez y Morales, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco etc.
Por esle mi segundo edicto y pregón, cito, llamo v emplazo á Don Domingo Moutelongo y León, natural V vecino del Aguacate, soltero, labrador, de 25 »ños de edad 6 Lijo de Don Juan, á fin de que eu el término d«-« nueve dias se presente eu eate Juzgado & descargarse de ia culpa que le resulta en la cansa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así io hiciere se !e oirá y administran» justicia y ele lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se onteuderáu los demás trámites do la o-ms-i — Jaruco y Noviembre 20 de 1884.—Ramón Martínez Mondes.—Rafael Aguiar. Y para que <sfe se inserte en (res números du la Gaceta oficial, expido el presente un Jaruco fecha ut supra,—Rafael Aguiar.
3380 E O 25
REUKEATES.
Ldo. Dou Miguel Francisco Vioudi y Rodríguez, Juez
municipal de esta villa.
Por el presento se sacan á ; biblica subasta para el dia cuatro de Diciembre próximo entrante, el puesto do frutas situado eu 11 calìe de Han Antonio número 30 de la propiedad del pardo Frauc:830 Flores, eou todos su» utensilios, jaulas y papalotes < oustante eu el inventario que obra en eate expediente seguido en este Juzgado contra dicho Flores, para h icur efectiva Ja milita de cuatro pesos ctuouenta. ceutavosoro que le fué impuesta l'ór el Alcalde de barrio de la Cruz Verde, por ano-jar bajuras á la vía pública así como ai pago del reintegro corre-pondietUe y costa« causadas un dichas diligencias, habiéndose «añilado para ti re-nube de dicho« efectos retasados en la cantidad de sieíe pesos eu. oro, oí Citado dia cuatro á las doce de su mañana á la eiítioda de este Juzgado, sito en la culle do Cureña» nú advirtieudo qtie no se admitirán podaros ¡p.t tiranías dos terceras partes de la tnsftc’ou. Q> .-t“ngo dispuesto en el expediento d nn- rto -	-
Guanabaeoa y Noviembre 22 de tSs-i. \i,c; -, ; «;\ co Vioudi.—Por maudatoele su Bría , .»».-.uñe- \.
3411 R O
OONtrO DATORI A3.
A
Habiendo instruido expediento administrativo do salvamento, por haber zozobrado en la madrugada del dia 28 del mes de Agosto último, la chalana nombrada “Ballena”, cargada con doscientos sesenta y cinco bocoyes de azúcar, ó ignorándose quiénes son ¡os aseguradores. Hago saber, y convoco por el presente edic-
pública de esia villa á cumplir la condena que le Ua si- rebelde y por bastantes l°a estrados del Juzgado con do impuesta por la Excma. Audiencia en la causa que ¡ quien se entenderán las notificaciones y demás trámn se ie siguió por hurto de un chaquetón de Don Pedro tes do la causa.—Jaruco Noviembre 20 de 1884. Ramou , Luis Sicilia; cierto y seguro de que si asi io hiciere se le Martínez y Morales, liuenaveutuia Sánchez, \ para oirá y administrará recta v cumplida justicie, y de io ifcU publicación por Ires números consecutivos delia Ga-conir trio se ie declarará rebelde y contumaz é incurso : ceta oficial expido el presente en Jaruce» fecha tit supra. en ias penas de 1« Ley y por bastante los estrados del —Buenaventura Sauchez.	3.->J-. L O 29
Juzgado con quieu se entenderán las notificaciones que Don I1 laucisco Noval y Mal tí, Juez de primera instan* ocurran.—Uüines y Noviembre 19 de 18S4.—Geiardo F.	cía en propiedad del Pinar (leí Rio.
ele la Re'guera.—Por mandato de Hu Sría, Ldo. Juan!	Por esta mi primera curta de edicto, cito, llamo y
Bautista Diaz. Y para que dicha inserción tenga efecto emplazo á las p rsouas quu tengan conocimiento delibro la presente-,—Güines fecha ut ¡-upru.—Ldo. Juan quienes stuu los autores dei homicidio perpetrado en Bta. Díaz.-	3416 E O 2S ¡ la persona de Dou J uiiu March, así como del hurto de
D. Félix 8. Varona, Juez de primera instancia interino ¡ una mulay uu galápago sin cañoneras al mismo Match de este Partido etc.	1 y lesiones al negro Alejandro Vera, término municipal
Por el presente’ se convocan aspirantes al oficio do! de Consolación del Sur, barrió del Caimito, que (uvo Procurador que se crea eu sustitución del que desem- lugar la noche del doce del actúa!, ocurran áeste Juz-peñaba D. Juan Morell, en este Partido, á fin de que : gado en el teimino de nueve días. 1 imu del Rio y No--	’	solicitudes á este I viembre 17 de 1884.-11 ruuuiseo Noval y Martí.—Pin
mandato de 8u Hila., Francisco Cuervo.
3354
los que se interesen, ocurran por sus solicitudes á este Juzgado, e-u la forma lt-gal corieipoudiente y dentro del término de treinta dia«, á contar de3 le la última publicación del presente edicto. Que asi lobe acordado á cocseouencia ele carta órdeu iibiada por disposición déla Exeme. Sala de Gobierno de la Real Audiencia del Territorio.—Cienfuegos, Noviembre 7 de 1884.—Félix 8. Varona.—Por mandato de 8. Sría., José Soto-
32SJ E O 28
eu
coi
e dentro de quince dias improrrogables, comparezca hJUgo.	°-8
este Juzgado v por la Escribanía de! infrascrito, á Dr. D. Miguel de Céspeeles y Coftigny, «testar la"dimanda que e'ontra él ha deducido ucorn- i in.T.ancia de esta villa v »u partido.
E O 26
Dou Joaquín Sousa Aimenteros, Juez municipal del distrito de la Catedral y accidental de primera instancia.
Por esto segundo edicto, cilo, llamo y emplazo al confinado asiático Juan Diaz, natural ele Cantón, soltero. cocinero, de 32 años de edad, vecino que fué do Santa Ciara é hija de Ají y de Agüey, pura que eu el término de nuevo dias contados desdo lu focha se presente eu el Prepniiü de esta Plaza á descargarse de la culpa (pie
de ia Excma. 8ra. DI Maria Luta» Diago, condesa vm Ua de Armildez de Toledo, para que deje libre el inge-
Juez de primera
Por este mi primer eñicto, cito, llamo y emplazo á
i Juan ó D. Francisco Vento González, cuyas geiit-i-------- -	-.	-	.-	.	. ,
rales se ignoran, para (¡ue dentro de nuevo dias cunta- ¡ miento de condena; cierto y seguro úe que uacienuoro
ñafiada de los correspondientes documentos, Dou Juan 1	« o« os.e m. pr,.m r	- ¡ r- : *aüíta'en la causa que se le "sigue por quebrauia-
Percbemuu. en su caridad de apoderado gene.alísimo Ton Juan ó D. i- rancisco Vento Gonzalez, cuyas geut-j le resulta en la	A“«“““ .?«
dos desde Ja fecha se presente en la cárcel de esta villa : así se le oirá y admini-trurá justicia y en caso contrario
El Sr. Juez de primera instancia dei distrito d 1 Pilar, iva dispuesto que por tres mino roj rom«-.altivos de la Grceta oth i U se convoque á ü. Pea tu reo» tire» oda 1, para que dentro del término do nueve- dias S contar desde la primera publicación de este« edicto p-rc-e-tp.» en este Juzgado calle de <:b eon i7 ft o\ úem-r no ac-ta de justicia en la causa número 73 dei ooirk-nt« año formada por estafa á ios «creedores del concurso «ie 1), Nicolás úe Cárdenas y Ortega. Y ¡ara su cumplimiento pongo la pres.-ute.—Habana Noviembre 2! de 1884. -MaDuei Andreu.	3407 C 26
El Sr.-Juez de primera instancia dol Distrito eíu Monserrate, ba dispuesto por aotu mi que por ir«« nú meros seguidos de la Gaceta oficial se convoque á Don Narciso Rocha Armes, natural de Canaria», soltero, cL 39 silos de edad, cochero, y vecino que fué de la vasa Ancha del Norte número 289, para que de cito á nueve de ia mañana, comparezca en este Juzgado cail«« de Teniente Roy número 4 á evacuar un acto de jusrieia.— Habana Noviembre 19 de 1884.—José María Espinosa.
3324 V O 2e
El Sr. Juez ileprimera instancia del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial se convoque ií U. .hité Bemto Saigueiro y Omil, natural de ia villa de Marín, provincia de Pontevedra, soltero, del comercio, de cincuenta y cinco años de edad y vecino que fufe «lo la calle del Príncipe Alfonso número 63, para que ft primera audiencia comparezca en este Juzgado; Consulado 55, á evacuar un acto de justicia en causa crimina!, Y para su publication libro lapresenle eu la Habana á 17 de Noviembre de 1834.—Páscual G. Hervás,
3303 C O 26
El Señor Juez de primera instancia en i>oquedad ilei distrito del Cerro, por ante mi ha dispuesto se convoque por el periódico oficial á Don Jwau Fernandez Trippland, empleado que eru de la Redacción ii<>j periódico «La Democracia Histórica,» á fin deque dentro déi término de quinto dia se presente en este Juzgado ft fin 'le que evacúe un acto de justicia,—Habana, Noviembre 22 de 1884.-Luis Blanco. 3381 C O 2u
El Sr. Juez do primera instancia del distrito del Prado ba dispuesto por ante mí que por Ives números «ie la Gacela oficial se convoque á los parientes más cercanos fiel moreno Evaristo Zuyas, natural de Vera-cruz, soltero, tabaquero y de unos 39 años de edad, pan» (jue dentro do tercero dia comparezcan en este Juzgado con objeto de evacuar uu acto de justicia en la causa que instruyo por homicidio del mismo.—Habana j Noviembre 12 de 1834.—Eugenio Fernandez Mac Mabon.
3237 C O 2G
El Señor Juez ele primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí lu» dispuesto que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial se convoque ft D. Fermin Pita, á fin de que' comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—liábame y Noviembre 19 de 1884.—Julio Riveron.
3360 O O 2«i
El 8eñor Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Garro, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se uotifique á D. Adolfo T' joiro Deu, y á D. Tomás Torres y Junco, que eu la causa que se les sigue por este Juzgado por falsificación de una cédula personal, eou fee«lm 18 del corriente so ha dictado auto «le sobreseimiento provisional con gustas de ofioio, Y paia su publicación