é
Comandancia Militar del poblado de Dos Palmas, ó avisen de su actual residencia por conducto de las autoridades Civiles ó Militares del puuto donde se eu-cuentre, en la inteligencia que de no verificarlo habrá de procederse al archivo de lo actuado por falta de aníceedentes necesarios para su coutinuacion. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana y por el señalado término expido el presente de orden y mandato delSr. Fiscal en el poblado de Dos Palmas á 30 de Setiembre de 1884.— José García.—Vto. Bno.—El Fiscal, dantos.
D.
Comandancia Cenerai de las Villas.
Tomás Alegre Yillalva, Alférez de la Iq. Compañía del 29 batallón del Regimiento de Tarragona número seis de Infantería y fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación del paradero del soldado de este batallón Antonio Martin Busquet, hijo de Jaime y de María, natural de Beus (provincia de Tarragona.) el cual dejó de justificar su existencia desde el mes de Enero del año mil ochocientos setenta y tres. En uso de las facultades que las Iíeales ordenanzas del Ejército me conceden, y por el presente mi tercer edicto, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de diez dias á contar desde la publicación, comparezca en esta plaza y cuartel que ocupa la fueiza de este Cuerpo, y de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Para que este edicto tenga la debida publicidad, se inserta en la Gaceta oficial de la Habana.
Dado en Santa Clara á I03 catorce dias del mes de Octubre de mil oc hocientos ochenta y cuatro.— tíl Allérez fiscal, Tomás Alegre.
D.
Isidro Portella y Gutierrez, Comandaute Capitán del 5o Escuadrón del 29 Tercio de Guardia Civil, fiscal nombrado de orden superior.
Hallándome instruyendo sumaria por la muerte dada por fuerza del puesto de Taguayabon el 24 de Enero de 1882, al bandido Gregorio Carmona Rodri-driguez; ignorándose el actual paradero de Gumersin-
do Sómoza González y Manuel Deograeias Tegel, que contribuyeron al indicado acto, siendo guardias pri-meio y segundo del puesto mencionado; y usando de las facultades que me concedeu las Reales Ordenanzas, por si presente, cito, llamo y emplazo por mi primer edicto ú los mencionados, para que en el término de treinta dias á contar des'e esta fecha, se presenten en esta fiscalía establecida en la Casa-cuartel que ocupa la fueiza-del Cuerpo en el poblado de Camajuaní, con el fin de que se ratifique en las declaraciones que tiene prestadas y proceder á la práctica de los careos y demás diligencias del proceso, donde se le administrará la debida justicia; y de no verificarlo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldío con sujeción al artículo 70, título 5?, tratado 89 de las Ordenanzas.
Fíjese y publíquese en el Bo’etin oficial del Cuerpo, en ia Gaceta oficial de la Habana y en el Boletín oficial de la provincia.
Camajuaní 12 de Octubre de 1884.—El fiscal, Isidro Portella y Gutiérrez.
Comandancia General de Puerto Principe.
Don Lúeas Alonso Villahoz, Teniente Ayudaute Fiscal de la Brigada disciplinaria.
Eu uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado de la ttj compañía de este Cuerpo, Gregorio Crrbajal Imano, por el delito de pri-mi ra deserción que cometió el día 25 de Agosto del año actual; por el presente tercero y últ¡moed¡cto,eito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de diez dias, contados desde la fecha, comparezca en el < uartei que oeupa la Brigada disciplinaria en esta Plaza, á responder á los cargos que le resultan en esta causa; enterándole que no será más llamado ni emplazado, y que de no verificar su presentación en dicjio plazo, se le declarará en ausencia y le parará el perjuicio á que diere lugar.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre, y se insertará eD la Gaceta de la Habana y Boletinoficial déla Provincia.
Ciego de Avila, Ib de Octubre de 1884.—Lúeas Alonso Villahoz.
EXCMA. DIPUTACION DE LA PROVINCIA DE SANTA CLARA.
DEPOSITARIA.
Pr mer Trimestre de 1SS4 á 1SS5.
CjlJ#.
ESTADO demostrativo de la recaudación é inversión de f mdos por los ramos, conceptos y presupuestos, que se expresarán, formado para los efectos del art. 84 de la Ley Provincial, y 165 de la Municipal.
Ayuntamiento de Bauta.
En virtud de expediente de apremio que se sigue contra el potrero-tejar “San Lorenzo” (á) Azcona por contribuciones que adeuda á este municipio desde el año económico de 1*79 á 80 al de 1883 á 84 inclusives, se publica por treinta dias el remate de una Caballé ía de tierra embargada eu dicha ñuca, la cual linda por el Roñe y Este con terrenos de la misma, por el Sur co:i terrenos de D. Dionisio de Godinez y por el Oeste con Ü. Leandro González, la cual ba sido tasada en 800 pesos ero, y cuyo acto tendrá lugar eu esta Casa Consistorial ú las doce del dia 20 de Noviembre próximo, con arreglo á la instrucción de 22 de Octubre de 1870.
Bauta y Octubre 18 de 1881.—El Alcaide, Francisco de Godinez.
Fn virtud de expediente de apremió que se sigue á D. José Mq Madrigal ó sus herederos, en cobro de ‘290 pesos 17 centavos que por contribuciones del año económico de 1883 á 84 y demás gastos del expediente, de su potrero “Jesús Nazareno” (á) Coca adeuda á este Municipio, se saca á pública subasta por segunda vez y por quince dias, una caballería de tierra embargada en dicha finca, cuyo terreno linda por el Norte con el potrero "La Matilde”, por el Sur con el potrero “Lombillo”, por el Este con terrenos del mismo “Jesús Nazareno” y por el Oeste con el potrero “Ramírez”, cuya caballería de tierra fué tasada en 800 pesos oro, pero con arreglo á lo dispuesto en la instrucción de 22 de Octubre de 1879, se admitirán proposiciones que cubran los dos tercios de su tasación, y cuyo acto tendrá lugar á las doce del dia 6 de Noviembre próximo en esta Casa Consistorial.
Bauta y Octubre 18 de 1881.—El Alcalde, Francisco de Godinez.
	I	i					- —
	1	<=> 1		*			
		t—>		ca !			
«ES.	DIA.	P-. -»1 «i-*	e— PtS		CARGO.	PESOS.	CIS.
					Existencia que resultó en Caja en 30 de Junio último		2712	811
Julio.	3	U.	u.	1	Santo Domingo, por saldo de su contingente correspondiente		
					al año económico de 1883 ú 84	 		302	34
	7			2	Rancho Veloz, por cuenta de su id. id. id. id 			■328	86*
	28	A.	19	3	Ceja do Pablo, por saldo de su id. id. id. do 1882 á 18S3		359	10 I
Agosto.	12	U.	u.	i	Calabazar, por saldo de su id. id. id. id. id. de 1883 á 84		742	15 I
	19			»>	Cruces, por cuenta de su id. id. id. id. id. de 1883 á,1884 ...-	79	65}
	22			3	1 Abreus, por saldo de id. id. id. id 					2	50
				4	Rodas, por cuenta do su id. id. en el actual año económico		
						57	
				5	Cieufuegos, por cuenta de su id. id. correspondiente al ejerci-		
					ció de 1883 á 84			535	61
		A.	29	6	1 Cienfuegos, por cuenta do su contingente provincial, corres-		
					pondiente á resultas de presupuesto cerrado de 1879 a 1880..	264	36
	25	A.	19	7	! Amaro, por saldo de su id. id. id. id. del ejercicio cerrado de		
					1882 á 1883.. 			400	uT>
Setiembre.	18	U.	U.	1	Cienfuegos, á buena cuenta de su id. id. id. del actual año		
							64
		A.	Jo	2	Cienfuegos, por cuenta de su id. id. correspondiente á resultas		
					del presupuesto cerrado de 1879 ú 1880 		264	30
		u.	u.	O O	Cruces, por saldo de su id. id. correspondiente al ejercicio de		
					1883 á 84	 				102	...
ft	26	...	...	4	Trinidad, á buena cuenta de su id. id. id. id. id		150	48
	:				Total.		6837 •	45*
		O	o‘				
		e—	g	ají			
«ES.	DIA.	C—. —vi	B	-—i	D A T A.	PESOS.	CTS. 1
	7o	IQ	19	1	! Indemnización de los Sres. Diputados vocales de la Excelen-		
					tísiiua Comisión Provincial correspondiente al mes de Agosto		
						¡ 500	...
			2o	*}	Nómina de los empleados do la Exorna. Diputación, corres-		
ff					pondiente al meado Mayo de 1884				1058	1 30
			30	3	1 Saldo del material de la Secretaría, correspondiente al ejer-		
>*						10C	...
Ayuntamiento de Nueva Paz.
Presidencia.
Kn el expediente de apremio incoado por este Ayuntamiento en cobro de la contribución municipal, que le adeudan los herederos de D. Pedro Tieles, por el sitio “La Sierra”, se ha embargado á D. Narciso lusell, que posee la finca, una yegua mora mosqueada, de seis y media cuartas de alzada, como de siete á ocho años de edad y sin hierro, la cnal ba sido tasada en veinticuatro pesos oro; y habiendo dispuesto el remate de ¡a-misma en pública subasta ante los extrados Consistoriales para el dia cuatro del entrante Noviembre, por el precio de la tasación, de las once á las doce de la mañana, y si no hubiese quien cubra ó exceda de la tasación por los do3 tercios de la misma, de las doce á la una de la tarde del propio dia, se anuncia por este medio para general conocimiento; advirtiendo que el importe del remate' sa entregará en el acto de la adjudicación, y que eu el mismo acto se hará cargo de la yegua el rematador.
Nueva Paz y Octubre 23 de 1834.— Domingo Lavin.
Ayuntamiento de Catalano.
D- Julian Quadreny y Rivera, ba ocurrido por
lindando por el Norte con casas de los Sres. Quadreny y Ca; por el Este con el fondo de las casas de D. Nicolás Saavedrá y Polvorín, y por el Oeste con el callejón del Negro.
Y habiendo acordado el Ayuntamiento en sesión de 10 del actual concederle dicho terreno; se hace público por este medio eu ¡a Gaceta oficial para que los que se consideren con derecho al indicado terreno ocurran á esta Secretaría con sus reclamaciones eu el término de quince dias contados desde la fecha de ¡a publicación del presente.
Batabanó Octubro 14 de 1884.—El Secretario, Cáelos Arija.—Vto. Bno.—El Presidente, Antonio de Jiustillos.
A gosto.
2q
29
49
09
19
29
39 S IQ
39
09 ' 3-
49 ! I9
31
<9
A.
IQ
19
U.
lo
Iq
I9
62
14
8
9
10
11
12
13
14
15
16
17
79 tí.
I9
19 I
1
49 I
39
Setiembre.
22
49
49
10 I U.
I9 ; 29
: 59 79 i 19
11 : U.
de la Junta Pro-mes de Junio de
39
25
225
306
102
58
3
}25
219
25
25
500
1058
199
125
75
42
35
Idem del idern de la Contaduría, en id. id. id. id.........-j
Idem del Ídem de la Depositaría, en id. id. id. id.......... • ¡
Idem de lo consignado para suscricion á periódicos y adquisición de obra3 en id. id. id...........................-.
Idem de lo consignado para Impresiones de la Contaduría enl
id.id. id ................. .•••;.........................|
Impoite del 49 trimestre del Boletin oficial en id. id. id. id...,.j Saldo de lo consignado para impresiones de listas electorales;
er, id, id. id..........................•••••••.....: —!
Impoite del alquiler de la casa que ocúpala Exenta. Dipu-; tacion, correspondiente á Jos meses de Agosto, Setiembre y
Octubre de 1883.....................................
Idem del idem de la Ídem que ocupa el Instituto Provincial,;
correspondiente al mes de Agosto de 188o................
Idem del alumbrado del Palacio de la Excma. Diputación,|
(orrespondiente á los meses de Marzo, Abril, Mayo y Juuio!
de 1884....................... ...............••••••;•••.—•
Importe de la limpieza de lámparas y cañerías del Palacio de
Excma. Diputación en el mes de Abril de 1884..........
•Asignación á la Secretaría de la Junta Provincial de Instrucción Pública, correspondiente á los meses de febrero,'
Marzo y Abril de 1884 ........ .... ..................••••••
Nómina de los empleados de la Secretaria déla Junta I ro-vincial de Patronato, correspondiente al mes de Mayo de 1884 ........................................;..............
Asignación ú la Secretaría do la Junta Provine al do Lim-'-ficeucia, correspondiente á los me.-es de Enero, lebrero y
Marzo de 1883 .......................................
Idem á la idem de la idem idem de Sanidad, correspondiente ú los meses de Octubre, Noviembre y Diciembre de 1883... Indemnización de los Sres. Diputados, Vocales de la Comisión
Provincial, correspondiente al mes de Febrero de 1884 ....
Saldo de los empleados^de la Excma. Diputación, corespou-
diente al mes de Junio de 1884 .......
Nómina de los empleados de la Secretaría vincial de Patronato, correspondiente a!
1884...............................
Material de la Secretaría, correspondiente á los meses de Julio y Agosto último.............. ........
Idem de la Contaduría, en id. id. id. id ....
Idem de la Depositaría en id, id, id. id. ..
Reposición de varios utensilios.........
Asignación de 8 4 mensuales á cada uno de los diez alumnos; q le estudian en la Escuela de Agricultura, correspondiente al primer trimestre del actual año económico de 1884 á
.................................................... J
Idem de 8 4 50 cts. mensuales á cada uno de los diez nluiu-: nos que estudian en la Escuela de Agricultura según acuer-j do de la Excma. Comisicn Provincial de 14 de Jumo ultimo, por el 1er. trimestre del actual año económico de 1884
á 1885 .......................................•...........
Nómina de los empleados de la Excma. Diputación, coi respondiente al raes de Julio último........_•...........
Por cuenta de lo consignado para suserictones a periódicos. Nómina de los empleados de la Secretaría de la Junta I rovm cial de Patronato, correspondiente al mes de Jnho ultimo...
Al Sr. Al cal ‘e Presidente del Ayuntamiento de Cruces, para la construcci n déla Iglesia de dicho poblado...............
50
75
50
75
20
O Ut s	1 s ! c j 'So 1 1 !	I « g .2 i !	BARRIOS QUE COMPRENDEN.
E •	li	Unica.	11 de la Ciudad, Pereda y Beltran.
	21	Unica.	2” de idem, Santa Barbara y Jesfis María
21	31	Unica.	1 3® de idem, Piedras y Yinjacas.
31	41	Unica.	1 4? de* idem y Agu¿s Verde?;
97
135
1058
B
258
Suman.
A balance para el próximo trimestre......
Total iqual.
102
6686
15U
683
30
98
D. Fraitcisco-de la Cajiga y Tijero, ha ocurrido por medio de instancia, solicitando la merced de un medio solar yermo que se halla situado en el barrio dsl Surgidero, lindando por el Norte con la casa de la parda Luisa Alfonso, por el Sur con la calle de Nu-mancia, por el Este con la del Oármen y por el Oeste con la casa de D. José Cayol.
Y habiendo acordado el Ayuntamiento en sesión de 10 del actual concederle dicho terreno, se hace público por este medio en la Gaceta oficial para que I05 que se consideren con derecho al indicado terreno ocurran á ésta Secretaría con sus reclanacioues en el término de quince dias contados desde la. publicar i n del presente.
Batabanó Octubre 1-1 de 1884.—El Secretarlo, Cárlos Arija.—Vto. Bno.—El Presidente, Antonio de Busiillos.
Ilustre Ayuntamiento de Bejuca!.
Presidencia.
En sesión celebrada por esta Corporación, el dia 9 del actual, so acordó en consonancia con lo prevenido en los artículos 39 de la Ley Municipal y 46 dé la Electoral vigente, hacer nueva división úe este Término en la forma siguiente:
Y se anuncia al público por este medio á fin de que los quo doseen huoer alguna reclamación lo verifiquen dentro del término de treinta dias de3pues de publicado este anuncio eu ¡a forma prescrita en el inciso 29 artículo 33 de la Referida Ley.
Bejucal, Setiembre 21 de 1884,—M. Matrero.
30
30
85
604
454
Santa Clara. 30 El Contador, José M.
de Setiembre de I8S4.—El Depositario, Bernardo 1 de la Terga.—Vto. Bno.:—El Vice-Presidente, Aguilera y ¿ay*
A ll>erich.—húw\ine:—
Registro de la Propiciad de Cierf liegos.
D. José Gregorio Verdaguet y Kiernau, Registrador •le la Propiedad del Partido judicial de Cien fuegos.
Hago saber: que el dii nueve del actúa me lian sido presentadas por D. Rnmm Caller una soli:itud y relación, pretendiendo la in-cripcion á su uonbre cu este Registro de una finca í ística, que en parte adquirió de D. Manuel Savina, come apoderado de D. Emilio Savina, per escritura otorgacb en esta ciudad á eos de Mayo de mil ochocientos setenta y tres ante el Notario D. José J. Verdaguer, y en otra parte en virtud dd expediente de domini') tramitado en este Juzgado ciu arreglo al artículo once de la ley Hipotecar a, y cuya des cripcion, formando hoy ina sola finca, es orno sigue: Potrero denomiaado “Saita Clara”, compuesta de once caballerías de tierra, eqúvalentes á ciento ctarenla siete hectáreas y sesentay dos áreas, enclavado en el barrio de la Mandinga, término municipal deesta ciudad. Linda por el Norecon propiedad de D. Miguel Valladares, y por el Sur Este y Oeste con el no Ari-mao. Y como dicho poterò seimila enclavado en la hacienda “Mandinga”, 1> bago público á fin de que, si algún comunero ó par.icipe en ella se consideri perjudicado con la inserí peón que se solicita, oeuirrau á usar de su derecho denro del término de treiutadias hábiles, si residiere en h isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese le representación, en la forma prevenida en la regla qunta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ijecucinn déla Ley II i poto caria. Y para su publicicion en la Gaceta de la Habana, extiendo el presentí en Cienfuegos á diez de Octubre de rail ochocientos ochenta y cuatro.—Jo'é G.
Verdaguer y Jfrernan,
QUINTA SECCION.
AUTOS.
que mandó fundar Sor María de los Dolores Ayate, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y ls¡a-grados Cánones; por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los quo se consideren eon derecho á su obtención, para que dentro de treinta dias á contar desde la puldieaeion de este e.lieto, que damos y asignamos por único y perentorio término, ee pr nenien en este nuestro Tribunal de justicia á denucir el que lts asista; apercibido} de que, pasada dicha «lilaci« n, se proveerá según corresponda.—Dado cu la Habana á 23 de Octubre de 1884.—Doctor Andifs Urreta.—Por man-, dato de su Sría. Ittma., Ldo. llamón de Ayala Y para tía, que contra el mismo ha prqttoviijn Don José Fer- ¡ su inserción en un número de la Gaceta oficial de e~tu napdez Alvera, eu cobro de dos mil quinientos noventa ciudad, libro el pie-ente, fecha ut supra.—Ldo. Ramón
Don
tanda en
1 Juan Valdés Pagés, Juez de primera tus propiedad del di-trito del Cetro.
Por el presente edi- to, se hace saber á P. Antonio Balsa: que á outueeuencia de ios autos de mayor cuan
EDICTOS.
D. Bamon Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad dei distrito de Guadalupe.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á Don Alejandro Sateagne, natural de la Habana, casado, relojero y cuyas demás generales se ignoran, para que dei tro de nueve (lias drapues del último anuncio se presente en este Juzgado, sito Inquisidor 85 á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por luirlo de un reloj á D. José Bivas; cierto y seguro (le que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de b' contrario se le declarará re-* beldey contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan ios trámites que ocurran.—Habana y Octubre 24 de 1884,—Rainon Mí de Aráiztegui.—Por su mandato, Arturo Galletti.
;.014 £0 2)
D. José Lirio y Valiier, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi segundo eiieto, cito, llamo y emplazo á D. Alfredo Rodríguez Vigil, natural de Pola de Surro, provincia de Oviedo, de estado soltero, de'!<1 aflos de edad, oficio dependiente y vecino de Sagua la Grande, á fiu de que eu el térmiuo de nueve dias contados desde la fecha se presente eu la Cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causaque se le sigue por hurto de una sortija y uuos botines; segurado que haciéndolo «sí se le oirá y administrará justicia y eu caso co t ari • se le declárate rebelde y contumaz y por bastante los E-Dados del Juzgado con quien se entenderán los tramitas posteriores del juicio.—Sagua la
y dos escudos que le prestó, seguii escritura pública otorgada en esta ciudad, en quince de Marzo de 1837, j sute el Notario D. Manuel Padilla y Aginar y por cuya ¡ suma hipotecó un pedazo de terreno, situado en los Quemados de Marianao. compuesto de cuatro mil seiscientas doce y media varas p anas; se admitió la demanda por el auto de dos de Setiembre último é ignorándose el domicilio del indicado Balsa, se fiizo la citación y emplazamiento del mismo por medio de edictos que so fijaron en los pataje* más públicos ¡le esta ciudad y se insertaron en la Gacela y Boletín oficial de la misma. Que habiendo trascurrido’el térmiuo dentro del cual debió presentarse BJ,a á contestar la demanda, y no habiéndolo veiideado, se pidió por la representación dtl demandante, a-> hiciera al demandado un segundo llamamiento por medio de edictos, eu el órden y forma que previene el artículo 231 de la Ley de Enjuiciamiento civil y otorgándole para que comparezca, la mitad del tiempo que anteriormente se le concedió y que fueron nueve dias. Y habiéndose accedido á lo solicitado eu auto de ocho dei actual, se libra el presente, que se fijará en los para jes más públicos 6 insertará en el Boletin y Gaceta oficial de esta ciudad, eon el tía de que llegue dicho llamamiento á conocimiento del demandado indicado Don Antonio Balsa.—En la Habana á 24 de Octubre de 18S4.— Juan Valdés Pagé*.—Por su mandato, Luis Blanco. Y para su publicación en tres número* eouseeulivos de la Gaeeta oficial, expido ia presente en igual fecha.—Luis Blanco. 3045 A 29
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente se hace saber: que en el juicio ejecutivo que sigue el Banco Español de la Isla do Cuba, contra Don Martin Pedros o, se ha dictado la sentencia que dice así:—En la ciudad de la Habana á 18 de Octubre de 1884.—El Sr. Don Juan Valdé3 Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, habiendo visto estos autos; y Resultando que el procurador Don .Santiago Montero, á fin de preparar la vía ejecutiva, presentó el pagaré que obra al fòlio 5, expedido en nueve de Noviembre del año último por D. Fiorentino M. Meuendez á la órden del Sr. Don Martin Pedroso por la cantidad de cinco mil novecientos cua renta y siete pesos en oro, á pagar el ocho de; Febrero de. presente año, cuyo pagaré fué endosado por D. José Ignacio Peñalver, como apoderado de Don Martin Pedroso á la Orden del Banco Español de la Isla de Cuba, por valor recibido, de cuya obligación se constituyó además fiador principal pagador, y al dorso dtl mismo aparece que el Banco recibió á cuenta mil doscientos peses, quedando reducida la obligación á la cantidad de cuatro mil setecientos cuarenta y siete (usos. Resultando que dicho pagaré fué protestado por falta de pago y habiendo sido citados D. Florentino M. y Meuendez y Don José Ignacio Peñalver, éste como apoderado de Din Martin Pedroso, como no comparecieran á la presencia judicial después de vorirt adas las citaciones que la Lty previene y de haber sido la última eon apercibimiento de confesos, se llevó á efecto esta declaratoria. Resultando: que-del poder conferido por Don Martin Pedrora al Exento. Sr. I). José Ignacio Peñalver, aparece que ostenta ámplias facultades para obligará su poderdante y entre ellas para expedir y negociar pagarés. Resultando: que deducida demanda ejecutiva contra Don Martin Pedroso por la cantidad de cuatro mil seti cientos cuarenta y siete pesos en oro, en viitud do haber recibido a cuenta mil doscientos, se libró la ejecución cottlra los bienes del explicado Sr. D. Martin Pedroso, por la cantidad dicha, intereses legalis do demora desde veinte y ocho de Junio último y cestas causadas y que se cauten, eniendié»ds*e el requerimiento, embargo y citación de remate eon el Exorno. Sr. Alcalde municipal por ignorarse actualme nte !a residencia dei Sr. Pedroso, habiéndose hecho las oportunas publicaciones por la Gaceta y Boletín oficial de ia Provincia. Resultando: que no liabiéudi ss opuesto á 1a ejecución le fué acusada la rebeldía y se mandaron traer los autos eon citación tan sólo de la parte ejecutante. Conside raudo: que el título base de este juicio tiene aparejada ejecución por haberse llenado con él todos los requisitos que prescribe ti artículo 943 de la Ley de Enjuiciamiento y conteniendo cantidad líquida y estando el plaio vencido, la ejecución tu su vista despachada lo fué bien y legalmente. Considerando: que no habAndese opuesto ti deudor á la « jeeueion, so está en el caso de dictar sentencia de remate. Vistos los artículos 941 al 94G, 84S, 949, 954, 955, 959 al 961 de la Ley de Enjui eiomieuto. Su Sría,, por ante mí el Escribano, dijo: que debía de mandar y mandaba seguir la ejecución adelante, hacer 1 tunee y remate <íe los bienes embaiga-dos y demás que fueren necesarios y eon su producto entero y cumplido pago al Banco E-pañol de la Isla de Cub', de !a canti la 1 reclamada, intereses legales do demora desde ei veinte y ocho de Julio último y costas causadas y (¡ue se causaren hasta el completo pago, Y por esta su sentencia, así lo mandó y firma (4 expresado Sr. Juez, estando en audiencia publica por ante mí de que doy fé.—Juan Valdés Pagés —Por su mandato, Antonio Alvar« z Insut. Y para s i publicación en 1a Gaeeta oficial, á fin de que Don Mai (in Pedroso tenga conocimiento de 1a sen'tneia dictada, expido la pri sente.—Habana y Octubre 23 de 1884.—Antonio Alvarez Insuá.	3012 A 2(1
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instane a et. prcpiedad del distrito dtl Cerro,
Porti presente, cito, llamo y convoco á los que-e ereau con derecho á heredar á Don Manui 1 Gutiérrez López, natural de San Martin de Soto de Guiño, provincia de Oviedo, de estado viudo, de 50 años de odad, propietario y vecino que fué de la calle de San Antón o número ?, en Casa Blanca, para que en el término de sesenta dias comparezcan en este juzgado á deducir su derecho con los doQuraantOB que lo justifiquen, consistiendo sus bienes según el inventario practicado: en un baúl con ropa de uso del finado, varios papeles y cartas, unas t ulseras al parecer da oro y un par de aretes; otro baúl conteniendo trap)s, una mesa de pino en mal estado, un catre de viento, varias herramientas de carpintería y una «rea de oedro viejo, conteniendo vaiius efectos de vestir del mismo, un 1 agaró de cuarenta y oebo pesos en billetes á Ja órden de Don Manuel Gutiérrez López, otro á la órden del mismo por sesenta pesos en billetes, otro á favor del mismo por trescientos pesos, un pur de pulieras doradi s y uigius antiguas, un par de pendientes al parecer de metal de forma redonda y muy autiguo en una cajita de madera. Que así lo tengo mandado en el intestato del ultramarino D. Manuel Gutiérrez López.—Habana y Octubre 25 de 1884. —Juan Valdés Pagés.—Por mandato de Su Sría., José Nicolás de Ortega.	3035 A O 29
Grande y Octubre 23 de Por mandado de S. Sría
1384.—José Lirio y Valiier.—
Andrés S Moreno.
3024 E O 29
D. José L'rio y Valiier, Juez de primera instancia propietario de esta Villa y eu partido.
Por este mi seguudo edicto, cito, Hamo y emplazo al pardo Coleto Gutiérrez y Martínez, natural de Sauto Domingo, provincia de Santa Ciara, de e3tado soltero, de 21 años de edad, oficio oampo, hijo de D. Gabriel y j de Josefa y vecino de S anto Domingo, á fin de que en ¡ el térmiuo de nueve dias contados desde te fecha se pre- i seute en la cárcel pública á descargarse de la culpa que í le resulta en la causa quo se le sigue por hurto de una potranca; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado con quien se entenderáu los trámites posteriores del juicio.—Sagua la Grande 24 de Octubre de 1S84.—
José Lilin y Valiier.—Por mandato de S. Sría., Andrés S. Moreno.	-	3023 E O 29
Nos. Pbro. Don Andrés Urreta y Lardizábal, Doctor en Sagrada Teología, Ldo. en Derecho Canónico,
ProvKor y Vicurio General de este Obispado por el Exento, é ritmo. Sr. Obispo Diocesano, »te.
Por cuanto se llalla vacante, por haber contraído
izatrimouio Don Mateo Rosario de Ayate y .Valiléa, la .....................
propiedad d* la Capellanía de tnll pesos je principal, 'fiq J# ¡¿ua,, Ave iuo üvtancourt. ¿ütjc L O -9
le Ayaln.	2999 E O 29
D. José M? Larrazábal y Aivarcz de Toledo, Juez (te primera instancia del distrito dei Prado.
Por este mi primor edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Sosa, de estator» re,villa)', de :o años de edad, delgado, lampiño, para que en el término do nueve' dias á contar desde ec l i fecha se pr»sonte . u i» Real cárcel á descargarse de 1a culpa quo lo resulta en, 1a causa que en esto juzgado se le sigue por el delito do rapto; cierto y seguro do quo si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y 011 otro caso «e le deplorará rebelde y contumaz y se entenderán eon los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en !u misma.—Habana y Octubre 24 do 1884.- José María Larrazábal.—Por su mandado, 8043 E O 29
Dr. D. Miguel Céspedes y Cofligny, .1 ue/. de primera ¡o -tárete en propiedad do osla Villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Baldoruero Biri'aohina y San Juan, natural de Valencia, viudo, deSGaños, empleado en la Económica do la Habana, hijo de 1). Vicente y do J>> (,'ipriana y vecino que fué do Regla, calle del Mamey mímelo 71; para qui1 en el término de nueve días se presente en esto Juzgado A designar abogado y procurador quo lo ileiloirta en la causa que eu este Juzgado se le sigue por falsificación de efectos timbrado-; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se !e oirá y administrará juatioia y de lo con ■ trario se le declarará rebelde y contumaz é ¡ocurso ea las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para tes notificaciones y demás trámites del juicio.—Guanabaeoa 23 de Octubre de 1SS4.—Miguel Céspedes y Oofflgny.—Por mandado de 8. Sría., Rafael Galindo. Y paré su publicación expido la presente. —Guanabaooa, fecha ut supin.—Rafael Galindo.
3007 E O 2S
Dr, D. Miguel de Céspedes y Cofligny, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Nicolás Pita Bol, natural de Galicia, soltero, de 21 á 26 años de edad, cocinero y sin domicilio conocido, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le residía eu te causa que se le sigue por lesiones graves á Don José G ave de Peralta; cierto y seguro ue que .-i así lo hiciere te* le oirá y administrará justicia y de lo contrario se lo dtcbmu á, rebelde y contumaz é incurso en las penas do la Lev y por bastantes los Estrados del Juzgado.—Guanal.«ora y Octubre 23 de 1SS4.—Miguel de Céspedes y Cofligny. — Por manuató de su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libio el presente.—Guanabaeoa fecha ut supra.—Rafael Galindo.	8008 E O 28
Don José Godov García, Juez de primera instancia del Distrito de ia Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ñ D. Cárlos Hoptña Gran, natural de Málaga] soltero, de 20 años de edad, periodista, 1»ijo dé Don Juan y ]).* Antonia y vecino que fué de la callo de la Salud número 68, para que en ei término de nueve dias contados desdo la fecha se presente un la cártel de esta o u l.id, á evacuar el traslado que do la uousaciou fiscal le lia sido conferido en la causa que se le sigue por delito contra individuos délas Córtes, stguro deque haciéndolo asi se'le oirá y administrará justicia y cu cas > contrario so lo declarará rebelde y contumaz y p >r bastante los estrados del Juzgado cou quien se eutenderán el traslado conferido y ios trámites sucesivo* dei juicio.—Habaua y Octubre 24 de 18S4.—Joeó. Godoy García —Jesús Rodríguez.	3029 E O 2 i
D. José Lirio y Vt Uier, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por esto mi segundo edicto, cito, llamo y .emplazo á D? Virginia Perez y Cuenca, natural de Hauta Clara, provine a de idem, de estado casada, de45 años de edad, oficio su casa, hija'de Don Migu l y de Di Josefa y vecina de esta villa, á fiu (le que en el término de nuevo dias contados desde la fecha se presento en el Juzgado de esta villa á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue po* detcucion ilegal;-segura di* que haciéndolo así su le oirá y administrara Justicia y t u caso contrario se le declarará rebelde v eoiitniuaz, y por bastante los estrados di 1 Juzgado eon .pilen se > n-tenderán los trámites posteriores del juicio.-Sagua la Orando 23 de Octubv de 1884. -Jo-é Lirio y Valiier.
Por mandado de Bu Sría., Calixto M" » ' ...ais v VMdé*.
3021 te O 28
D. José Lirio y Valiier, Juez do primera insltmeia pro-pittarta de esta villa y su partido, l’or este mi segundo . dicto, cito, llamo y ctup)a/o á Don Francisco Fierro y O ¡minino, natural do Asturln >, provincia de idem, de esta lo soltero, de ;:u afta» do edad, oficio carpintero y vecino do isla villa, á fin 1I0 que en el término de nueve dias motados desdo la fie!.a se presente en el Juzgado á dfsoi«rga’se de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estáte; seguro de que haciéndolo asi su le oirá y administrará justicia y en casq contrario se le deel .r«iá rebelde y y' iimún./ y por bastante los (s'rados dd Juzgado con quien .* entendeiáu los trámites posteriores del juicio.-8 'gna la Grande Octubre 28 de 1884.—José Lirio y Valiier. — Por mandado de Su Sría., Calixta Mí (tesa s y Valdés.
8019 E o 2*
D. José Lirio y Valiier. Juez de primera instancia propietario de esta Villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Bautista Flores, á fin Ue quo en el termino de nueve dias contados des.le la fecha se piv»( n:c en la cárcel pública á descargar«-« de Im culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por juego | mil.bolo; seguro «le (pie haciéndolo así se le oirá y adminialravü justicia y en cazo contrario se lo' decl.traiá lí benlo , craium»/ y por bastante los estrados d< I .lozr.lo «ion quita -o entenderán los trámile* postcrioiT.-t di-1 juicio. . tagua la Grande 24 de Octubre de Pi.st -.L..Í* I.irlo y Volitar. —Por mandado de 8. Sría., Calixto Mí Cas ús y Volita ;.
8018 K 7> 88
D. José Lirio y Vall'rr. Juez do primera insiuncia propietario de esta vil'a y su parí ido.
Per este íui segundo edicto, cito, llamo y emplazo á un pardo conocido por Mostagán, cuyo nombre y generóles se ignoran, á fiu de «pie eu 11 término di nuevo dias contados «nade la fecha se presente en te cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en Ui causa que se le sigue por detención lligal; seguro d • que haciéndolo así se le oirá y admini-trai.i justicia y en raso contrario se le declarará r h.'l.ic y eo.ituiimz y por bastante lo* e-t ados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posten« res del juicio. —Sa «tala Grande y O.tubre 2.3 de 1884.— José Lirio * Valiier.-— Por ru mandado, Calixto Mi Casals y Val i ..
3020 E O 28
D. José Lirio y Valiier, Juez do primera iust ocia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Federico Jaeobo Rodríguez y Hernández, natural de !a Habana, provincia de ideib, de i.iitu'.o co ado, de 31 años do edad, oficio empleado, hijo de Don José y do D? Catalina y vecino de «sta villa, á fin «te. queeit el térmiuo de nueve dias contados desde la fecha se presente en 1a cárcel públícaá descargarse de la culpa «pie le resulta en ia causa que se le sigue por malversación do l( s fondos de la Junta Protectoia de Libertos; seguro deque haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declara á. rel eído y contumaz y por bastante los estrados Jel Juzgado con quien se entenderán Jos trámites posteriores thi juicio,—Sagua la Grande 24 de Octubre de 1S-S4.—José Lirio y Valiier.—Por mandato de 8. Sría., Andrés S. Moreno.
3921) I. O 28
Don José Lirio y Valiier, Juez do piiniera instancia, propietario de esta villa y su partido.
Por este uii segundo edicto, cito, llamo y emplazo á lo.i asiáticos Luciano cu su puf* Asan y Ji sé eu su país Aicliai, á fin de que eu el término de nueve días c »otados desde la fecha se pía senté eu la cárcel pública á descargarse de la culpa «jue le resulta tu causa que se 1« sigue por homicidio; seguro «ie que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se lo declarará rebelde y contumaz, y por bastaule los »sitados dtl Juzgado coa quien jc entenderán los trámites ¡ posleriore* del juicio.—tíagua la Uraude y O it.bro 24 I de 1884.—Por su inúndate, Avclino Betancóurt.
3027	E O 28
i Dou José Godoy García, Juez de primera instancia dd distrito de la Catedral.
Por este mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo \
] D. Francisco Hernández Ortiz, uatumi do Múrete, soltero, escribiente y de 50 años do edad, para que dentro del término de nuevo dias contados de3«le u ta fecha | comparezca en este Juzgado & evacuar uo acto de juatt-jeiatu la causa que en unión de otros se le sigue por duelo; cierto y stguro do que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de ijó so le declarará rebelde : y contumaz y por bastante los (-airado» del Juzgatto, para las uollüoaoionts y dotuás trámite* de la causa. ■ Habana y Octubro 24 «te 1884.—José Godoy García.-Por mandato de S. Srfa., Pascual G. liorvft*.
3028	K () 24
I). José Lirio y Valiier, Juez do primera instancia pro* pietaiio de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, oito, llamo y emplazo al' moreno José Zacarías Abren, natural de Quemad**; de Güines, provincia de Sla. Clara, «le estado soltero, de .•(ños de edad, oficio campo, á fin de que en el término do nueve dias contados desde la fecha se pro-ente ( 11 la eátcel pública & descargarse de ¡a culpa que le resulta en la causa que se le sigue per hurto; seguro de que lia ciándolo así se lo oirá y administrará justicia y en eu.-o tontrurio so ie declarará n beldé y contumaz y por Lisiante les estrados dil Juzgado eon quien se eiiteudí án I os trámite* p( slprioroH fiel i 1 > I ■ iu. - - Sagua la Grande y Octubre 22 <(« 1884.—Josó Lirio y Valiier.—Por inunda-