'
jPIEIRIOIDXaO OFICIAL: DEL GhOBIIEIRÚETO.
Nom.. 243.
Viernes 10 de Octubre de 1884.—San Francisco de Bobja.—Circular en la T. O. de San Francisco.
PARTE OFICIAR
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GENERAL DE U ISLA 11 CCM
S E 0 11 E T A R I A.
Personal.
Con el plausible motivo de sor el din 10 del fletnal cumpleaños Exorno. Sr. Gobernador las 12 del mismo en
Timbre do 10.“ clase. Año 1884. 2 pesetas. Testimonio. Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó ntilidad del objeto sobre que recae. Don Alejandro Pidal y Mod, Ministro de Fomento. Por cuanto Mr. Philip Cohn, residente en Nuevo Laredo, Méjico, lia hecho presente en 17 de Enero de 1884 que á iiu do asegurar el derecho á la explotación exclusiva de una máquina para extraer y limpiar las fibras de las plantas, desea obtener patente de invención con arreglo al Peal Decreto do 11 de Mayo de 1880, digo á la Ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma Ley, por tanto S. M. se ha dignado conceder á Mr. Philip Cohn, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y plano uni-
‘ la
3 de S. M. la Peina Madre, el i d(* a estíl Pa‘onte* Como Pai¡to integrante de la mador General, recibirá Córte á mi8m*’ >’ C0,lfo1r,n0e en uu tod.° tí®n loA8 ejemplares en ti Palacio de Gobierno. |?!,e obra“ c"cl Conservatorio de Artes por e
Autoridades paña,
ces, Senadores, Diputados, Gentiles-hombree, demás personas caracterizadas que deban concu rrir al acto.
Habana 8 de Octubre de 1SS4.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Fomento.— Industria y Comercio.
y
_ I hacer en estas Provincias efectivo el derecho que concede esta patento con arreglo al Peal Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio por sí, ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas, en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de nin-gnu valor, y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes, en el plazo de dos años contados desdo esta fecha, y con las for-
Por el Ministerio de Ultramar y con fecha 17 de Junio último, se comunica á este Gobierno General la Peal orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar núm. 975.—Excelentísimo Sr.:—A los efectos prevenidos en los
artículos 3.° v 4.° del Peal decreto de 14 do Mayo i uunnll'-'D “	.	.	, . - 0
,	, ■’	.	.	,	.	. .	.	ri. malidades que previenen el artículo 38 y sigiucn«
de 1880 refeiento a patentes de invención remito\ ¿Q k	ha pae8to en práctica el
aV. E. troco copias dei patentes concedidas a ol)joto d la citada patente, estableciendo una
País. Madrid 21 de Abril Alejandro Pidal y Alón. Hay un sello . r ,• -n a . > i o r •	’ i en seco del Ministerio de Fomento. Patente de
Jt(B“ffr;m0-nrv	Téinvención á favor de Mr. Philip Cohn, poruña
C. a D. Aidman t mo ..ii c, a . 11 ancisco ai^ m¡jqnjna para cxt,.aci. y limpia! las fibras de las be; áhi Compañía M he BarneyDennping; a a | ])1(¿ag# toirió	en c{ registr0 e8pecial de
“l’ives Li c, ya Ob i. íes. >ei Jl-n° ) cniT ¡ patentes do invención dol Conservatorio de Artos, Dupan, por varios inventos que en las mismas sc!1-
Mr Benjamín Sampson Croker Willinn etc ,Philp| n„- indnstria cn el Colín; a Francisco Caí bes: a D. Enrique C. onntli; | . 1 á D. Luis Félix Perrier; á D. Emilio Hilario j................'
expresan.
Y puesto el cúmplase por S. E, con fecha 17 de Julio último, do su orden so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 24 de Setiembre do 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Timbre 10? clase.—Ano de 1884—2 pesetas. —Testimonio.—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad dol objeto sobre que recae.—D. Alejandro Pidal y Moti, Ministro de Fomento.-—Por
cuanto Mr. Benjamin Sampson Croker William_______________
Harrison Gilí y Alexandre Monroe, residentes cn|dc k jr,tiento. Tofcka los dos primeros y cn Lawroncc (Estados ¡ ge]]0 dtd (jyi. Unidos) el último, han liecho presente on 28 do Enero de 1884, que á fin do asegurar el derecho [ á la explotación exclusiva do unas tuercas de ajuste, perfeccionadas para tornillos “Sistema Croker;' desean obtener patente de invención con arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878, y han cumplido con lo que se previene cn la misma ley, por tanto S. AI. se ha dignado conceder á Mr. Benjamin- Sampson Croker, William Harrison Gilí y Alcxandro Mon-
al folio 207 vuelto con el número 5390. Madrid 21 do Mayo do 1884. Por el Secretario. José Liudoso. Hay un sello del - Conservatorio de Artes. Concuerda con su original que á este fin me ha exhibido D. Juan Argentí y Snlse á quien so lo devuelvo, de que doy fé y a que ine remito. Y á requerimiento del mismo, yo el infrascrito Notario de este Ilustro Colegio y domicilio, libro el presento en Madrid á 24 de Mayo de 1884. Signo, Ldo. Francisco Seco de Cáceres. Sello del mismo. Legalización. Los Infrascritos Notarios de este Ilustro Colegio y domicilio legalizamos el signo, firma y rúbrica que preceden de nuestro compañero Ldo. D. Francisco Seco de Cáceres. Madrid 24 do Mayo do J8S4. Signo. Manuel Signo. Ledo. José García Lastra. Colegio Notarial de Madrid. Es copia. El Director General. Hay una rúbrica y un sello.
Es copia.
El Secretario dol Gobierno General, Mariano Arredondo.
—Hay un sello del Conservatorio de Artes.—Co-¡nio por sí ó por medio de representante á los Corresponde con su original á queme remito, el que, bernadores Generales de las provincias ultramari-rubrieado por iní devuelvo al señor exhibente *en J ñas en enyo territorio quisieran ejercer sn industria, dos pliegos de la clase 10.a números 588954 y 52,. Esta patente, do la que deberá tomarse rtizou en quedando anotado en mi libro intieador, en Madrid j el Conservatorio de Artes será de ningún valor, y á 19 de Mayo do 18S4.—Signo, firma y rúbrica.— ¡ por consiguiente caducará la concesión, si el citado Joaquin Moreno.—Legalización.—Los infrascritos interesado no acredita ante el Director dol Con-
Notarios del Ilustro Colegio j Distrito de esta capital, legalizamos el signo, finna y rúbrica de nuestro compañero D. Joaquín Moreno Caballero.
sorvatorio de Artes, en el plazo de dos años contados desde esta fecha, y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada
—Madrid 19 de Mayo de 1834. —Signo, firma y j ley; que ha puesto en práctica el objeto de lapa-rúbrica.—José Montaut y Trigueros.—Signo, fir- j tente estableciendo una nueva industria cn el país.
Madrid 29 de Marzo de 1884. Alejandro Pidal y
nía y rúbrica.—Eulogio Barbero Quintero.—Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid.—Un timbro móvil.—Es copia.—El Director general.—Hay una rúbrica y un sello.
Es copia.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredmdo.
D. Joaquin Moreno y Caballero, Notario de
Mons. Patente de invención.á favor de D. Luis Félix Perrier, por nna máquina perfeccionada do pedal para el prensado de los fósforos de cerilla y de madera. So tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes, al folio 194-3.°, con el número 5326. Madrid 8 de Mayo de 1884. El Secretario, Ramón Solves. Hay un sello en que se lée: Conservatorio de Ar-
este Colegio con residencia y vecindadfija en esta ¡fes. Correspondo cort su original á quemo remito, Capital.—Doy fé: —Que por D. Alejandro Ibañez el cual rubricado por mí devuelvo al señor exhiben-de la Serna, mayor do edad, soltero, de esta vecin-
dad, empleado particular, con cédula personal que presenta y recoje, se me ha exhibidoparaque deduz ea testimonio el documento que literalineite dice así: —Patento de invención sin garantía dei Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Alejandro Pidal V Mon, Ministro de Fomento.—Por cuanto: Don Enrique Carlos Smith, residente en Londres, ha hecho presente en 4 de Diciembre' de 1383, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un procedimiento para tratar las plantas y hojas fibrosas, lavándolas, secándolas y flanqueándolas al mismo tiempo; desea obtener pítente de invención con arreglo á la Ley de 30 do Julio de 1878, y lia cumplido con lo que se previtne en la misma Ley; por tanto, S. M. se ha digiado conceder á D. Enrique Carlos Smith, derecío á la explotación exclusiva de la mencionada incustria en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente como parte integrante de la misma, y conforme on un todo con los ejemplares que obran en el Conseavatorio de Artes, por e. término de diez años, contados desde hoy hasta igual focha del año 1894 en que concluirá.—Este dere-
cho so considera concedido para la Peníustla, islas adyacentes y provincias de Ultramar.—Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente, los interesados deberán presentar, con arreglo al Roal Decreto do 14 do Mayo de 1880, un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio, por s(, ó por medio de representante á los Gobernadores Generales do las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria.—Esta patente, de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes en el plaj¡o de dos años, contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen e! artículo 38 y siguientes de la ci-
tada Ley, que ha puesto en práctica el objeto de la puteute estableciendo una nueva industria en el País.—Madrid, 29 do Marzo de 1884.—Alejandro Pidal y Mon.—Hay un sello en seco.—Ministerio do Fomento.—Patente de invención á favor de Don Joaquin Moreno y Caballero, Notario -ü- Enrique Cárloa Smilt, por un procedimiento do este Ilustre Colegio, con vecindad y residencia para tratar las plantas y hojas fibrosas, lavándolas, fija cuesta Capital.—Doy fé: que por el soñor secándolas y blanqueándolas al misino lempo, don Alejandro Ibañez do la Sorna, mayor de edad, j Se tomó razón on
que
el registro especial do patentes
ro, derecho á la explotación exclusiva déla men- don Alejandro ibañez de la serna, mayor ae e a >jd . i del Conservatorio de Artes al fó-clonada industria cn la forma descrita en la memo- soltero, de esta vecindad, con cédula personal que c	_c"n il mím 5 331 -Madrid
ria y plano unidos á e-ta patente como parto inte-1 cxhjja¿r! 8°d M^o do1°88¿-E1 S^tárfo RamttoT grante de la misma, y conforme en un todo con	fia patente "x- j vcs.-Hny un sello azul.-Conservatorio de Artes.
pedida á D. Francisco Carbes con fecha 7 de No- —Corresponde con su original á que me i emito viomhro de 1883 por 20 años, sobre la propiedad fine rubricado^devuelvo al Sr. Exhiben te, ^ para do perfeccionamientos introducidos en los hornos t el mis do cok, sin garantía del Gobierno en cuanto á la se dée
l.rvlm nresento en 21 de Enero de 18S4, que á fin ceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno.
ios ejemplares que obran en el Conservatorio do dice Artes por el término do 20 años, contados desdo hoy hasta igual fecha del año 1904 en que concluirá.—Este derecho se ccnsidera concedido para la Península, Islas Adyacentes y Provincias de I 1» tramar.—Para hacer cn estas provincias efectivo el derecho que concede C6ta Patente con arreglo ( que recae, ni Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los inte* rosados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma cn También podrán mente el referido do representante las provincias Ultr sieran ejercer su que deberá toin Artes, d
nci
Artes en el plazo
dudes que previenen el articulo 38 y _ la citada ley, que han puesto en práctica, el objeto fie la patonto, estableciendo una nueva industria cn
jandi
Ministerio
favor do Mra. Denjaunu u»m|nvu	......¡
Harrison Gilí y Alcxandro Morirte por unas tnr-j
s1 el mismo expido el presente en este pliego dé ia ela cima, quedando nota en el libro indicador, en novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre Madrid á 18 de Mayo de 1884.—Signo, tirina y D. Alejandro Pidal y Mon.—Minis-'rúbrica.— Joaquín Moreno.— Legalización.— Los tro do Fomento.—Por cnanto D. Francisco Car-1 infrascritos Notarios del Colegio de esta Coi te, bes, residente en Suint-Etiennc (Francia) ha' legalizamos el signo, firma y rqbnea que anto-„„ 9L ,1« Fn«rr» de 1884. míe á fin 'ceden de nuestro compañei
18S4.—Signo, firma y
do dos años y con las formali- ; parto integrante del mismo, y non el artículo 3S y siguientes de do con los ejemplares que o ir;1
te; y á instancia del mismo expido el presente cueste pliego, clase 10?, quedando anotado en el libro indicador en Madrid á 1S de Mayo de 1884. Signo, firma y rúbrica. Joaquin Moreno. Legalización. Los infrascritos Notarios del ilustre colegio do esta Copital, legalizamos el signo, firma y rúbrica que antecede do nuestro compañero D. Joaquin Moreno y Caballero; en Madrid a 19 de Mayo de 1884. Signo, firma y rúbrica. José Montaut y Trigueros. Signo, firma y rúbrica. Eulogio Barbero Quintero. Hay un sello. Colegio Notarial del territorio de Madrid. Un timbre móvil. Es copia. El Director general. Hay un sello y una rúbrica.
Es copia.
El Secretario dol Gobierno General, Mariano Arredondo.
I). Joaquin Moreno Caballero, Notario de este ilustre Colegio, con vecindad y residencia fija en esta capital. Doy fé: Que por el Sr. D. Alejandro Iba-ñez de la Serna, mayor de edad, soltero y empleado particular, con cédula personal que presenta y receje, se me ha exhibido para quo deduzca testimonio el documento que literalmente dice así: Patente de invención sin garantía del Gobierno, cn cuanto á la nov-;. dad, conveniencia, ó utilidad del objeto sobro que recae. D. Alejandro Pidal y Mon, Ministro de Fomento. Por cuanto D. Emilio Hilario Amagat, residente en París, lia hecho presente en 12 de Diciembre último que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva do uu nuevo Ebullióscopo diferencial, desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que previene la misma ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder á D. Emilio Hilario Amagat, derecho á la explotación exclusiva (je la mencionada industria, cn la forma descrita eu la memoria y plano unidos á esta patente como parte integrante de la misma, y conforme en un todo con el ejemplar que obra en el Conservatorio de Artes, por el término de diez años contados desde hoy hasta igual fecha del año de 1894 eu que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias, efectivo el derecho que concede esta patente, con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á I03 Gobernadores Generales de las provincias, cn cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la quo deberá tragarse ra*ou en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión, si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio do Artes, en el plazo de do3 años contados desde esta fecha, y con las formalidades que previenen los artículos 33 y siguientes de la citada Ley, que ha’puesto en práctica el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria eu el país. Madrid 17 de Marzo de 1881. Alejandro Pidal y Mon, Patente de invención á favor de D. Emilio Hilario Amagat por un nuevo Ebullióscopo diferencial. Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes, al folio 187 3o con el número 529S. Madrid 7 de Mayo de 1881. El Secretariu Ramón Solves. Hay un sello del Conservatorio de Artes, Corresponde oon su original á que me remito, el que, rubricado por mí, devuelvo al Sr. exhibente. Y á instancia del mismo expido el presente testimonio eu este pliego de la clase 10? número 588968, quedando anotada eu mi libro indicador en Madrid á 18 do Mayo de 1884. Signo, firma y rúbrica. Joaquín Moreno. Legalización. L03 infrascritos Notarios del Colegio y Distrito de esta capital legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno y Caballero. Madrid 19 <le Ma-£1 Secretario del Gobierno General,! yo do 1884. Siguo, firma y rúbrica. José Montaut y Mariano Arredondo.	I Trigueros. Signo, tirina y rúbrica Eulogio Barbero
I y Quintero. _ Hay uu sello del Colegio .¡Notarial del „ r .	,,	,, , ,,	territorio de Madrid y un timbre móvil. Es copia.
D. Joaquín Moreno y Caballero, Notauo de ^ jj>jrector General. Ilay una rúbrica y uu sollo.
de Ultramar. También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio, por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas, en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Ministerio de Ultramar, será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión, si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes, en el plazo de dos años contados desde esta fecha, y con las formalidades quo previenen el artícu'o 38 y siguientes de la citada Ley que ha puesto en práctica el objetó do la pateóte estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 17 de Marzo de 1884, A. Pidal y Mon. Hay un sello eu que se lée. Ministerio de Fomento. Patento de invención á favor de I). Julio Buffet, por uu procedimiento para el tratamiento de las piritas de hierro y cobre, auríferas y argentíferas, concentrando estos metales sin otro combustible ó reactivo que los que ellas mismas contengan. Se tomó razón en el registro especial de patentes do invención del Conservatorio de Artes al folió 187, tercero, con el número 5,297. Madrid 7 de Mayo de 1884. El Secretario, Ramón Sol-ves. Hay uu sello en que se lée. Conservatorio de Artes. Corresponde con su original á que lúe remito, el que rubricado por mí devuelvo al Sr. exhibente; y á instancia del mismo expido el presente testimonio eu este pliego de la clase 10a u9 588953 quedando anotado en mi libro indicador, en Madrid á 18 de Mayo de 1884. Signo, firma y rúbrica. Joaquín Moreno. Legalización. Los infrascritos Notarios del Colegio y Distrito de esta capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquin Moreno y Caballeril. Madrid 19 de Mayo de 1884. Signo, firma y rúbrica. José Montaut y Trigueros. Signo, firma y rúbrica. Eulogio Barbero Quintero. Hay un sello def Colegio Notarial dol territorio de Madrid y un timbre móvil. Es copia. El Director General. Hay una rúbrica y un sello.
Es copia.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
(Eu el próximo número se publicarán hvi reó.tkntes.)
en el Conserva este Colegio, con vecindad y residencia fija en esta
Ibañez
torio de Artes desde hoy hasta el dia en que con- Capital, doy fé: Que por D. Alejandro Ibañez de
eluya el derecho que instituyó la patente principal la Serna, mayor de edad, soltero, de esta vecindad,
Este derecho se empleado particular, con cédula personal quo preexhibido para que deduzca documento que literalmente dice así:
Es copia.
El Secretario del G ibierno General, Mariano Arredondo.
D. Joaquin Moreno y Caballero, Notario de este Colegio, con vecindad y residencia fija eu esta capi-sin garantía dol Gobierno, tal. Doy fé. Que por D. Alejandro Ibañez de la conveniencia ó utilidad del Serna, mayor de edad, soltero, de esta vecindau, era
creto de 14 de Mayo do 1880, los interesados de- objeto sobre
„ n P -A .________a mmii on ni registro esocciñl berán presentar un testimonio legalizado del mis- Mon, Ministro
ma Croker. Se tomo razón cn el icgntio especut ^ M¡nigtor¡o ¿Q UUpamtt*_Ta,nbien po- Félix Perrier,
cas do ajuste, perfeccionadas para tornillos sistema Croker.—Se tomó razón en el registro espec-de patentes de invención del Conservatorio de
i» Alr>i-indi'i) Pidal v pleado particular, con célula persoual que exhibe y ccae. • Alej,	r ' recojo, se me ha exhibido para que deduzca testimonio
de Fomento. Por cuanto: L). Luis	.......,i;m „„o Patente de
que de
residente en Par
i i i	ei documento que literalmente dice así
ha hecho presen-1 .nvonc¡on g¡n garanlía de[ Gobierno, en cuanto á
4	W1-	n	«„'rn/M-n 5389__Ma-'drán, silo prefieren, presentar directamente el te cn 21 de Diciembre de 1883, que á fin de ase- j yedad conveniencia, ó utilidad del objeto sobre que
tes, al folio 207 vuelto con cl numero 538J.	tMJmnnin „m.‘KÍ a .„„Hin ,m ron-,- gmar el derecho á la explotación exclusiva de una “ecae b. Alejandro Pidal y Mon, Ministro de Fo-
mento. Por cuanto D. Julio Buffet, residente en Pa-(Francia) ha hecho presente on 14 de Noviembre 1883 que á fin de asegurar el derecho á la explota^ exclusiva de un procedimiento para el tratamieu-„„ ..j las piritas de hierro, de cobre auríferas y avgen tíferas, concentrando estos metales sin otro combustible ó reactivo que los que ellos mismos contengan, desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley
■	— ’ T	....-im- «... lo quo
se ha dig
industria
patente co-ouforma en un
........ _	_	atorio de
Artes por el término do 20 años contad is desde hoy igual fecha del año do 1904 eu que concluirá, derecho sa considera concedido para la Penínsu-
de Ultramar. Para
___________ derecho que con-
la cede esta Patente, con arreglo al Peal Decreto de 14
...	,	.	, , 0 , •	(«,,„,„.„1	»1 fólio 193 tercero, con el núm. 5327.—Madrid 8 misma en el Ministerio de Ultramar. También po- de Mayo da 18,80, los interesados deberán presentar j
E	Arredondo ‘ ’ de Mayo de 1884.—El Secretario, Ramón Solves. drán, si lo pretieren, presentar el referido testimo- un testimonio legalizado de la múm* en el Ministerio^
Sello vención expedida cn 7 de Enero de 18S3 con el aula, islas adyacentes y provincias--de. Ultramar. 178 U. nóvil. número_______, á favor de D. Francisco Garbee, por Para hacer en estas provincias efectivo el derecho Egt0
-Madrid 24 de Mayo de 1884.— Signo.—Manuel do la Fuente.—Ldo. José García Lastra.
d C	n a — ÍÍ í) i lee toiGen er 7—1 h'V °u n sello perfeccionan’iientos introducidos en los hornos do que concede esta patente con arreglo al
Ls copia. L	Gei c < . y	^^ tomó razón on el Registro especial de creto de 14 de Mayo de 1880, los ínter
j una rubrica.	„	, .	j patentes de invención del Conservatorio de Artes berán presentar un testimonio legalizado de
Real De- ^ jgla3 adyaccntes y Provincias osados de- ]iacer eI1 estas Provincias efectivo el
Es còpia.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar con focha 31 de Julio ultimo, se comunica al Exorno. Sr: Go ' bernador General, la líeal orden quo signe:
“Excnio. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) se lia servido expedir •on fecha do ayer, el siguiente Real Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar y en uso do la autorización concedida al Gobierno por el artículo veinte ydos.de la ley de presupuestos de la Isla de Cuba para mil ochocientos ochenta y cuatro, hoy vigente, en virtud del Real Decreto de ocho del actual, vengo en decretar lo siguiente:-Artículo primero. El personal de la Secretaría del Ministerio de Ultramar, el de la Sección agregada á la Sala tercera del Tribunal de Cuentas dol Reino, el del Negociado del Registro de la Propiedad y dol Notariado, el dolos Negociados facultativos de Obras Públicas, de Agricultura, Montes y Minas y el do Telégrafos, ol do la Comisión de Codificación y el del Archivo de Indias, se ajustarán desde primero do Agosto próximo venidero, en su denominación y sueldos á lo establecido cn ol adjunto cuadro que formará el capítulo primero de la sección primera, obligaciones generales do los próximos presupuestos generales de gastos de las provincias de Ultramar.—Articulo segundo. Se suprimo el Museo Ultramarino croado en dicho Ministerio por Decreto de veinte y 6icte do Setiembre de mil ochocientos setenta y cuatro, eliminándose déla referida sección primera “Obligaciones generales,” los créditos de mil cuatrocientos cincuenta y de mil cincuenta pesos, consignados cn sa capítulo tercero, artículos primero y segundo respectivamente, para personal y material dol Museo.—Artículo tercero. Se hará formal entrega de las colecciones y efectos que constituyen el Museo Ultramarino al Ministerio de Fomento, con el fin de que los, destine á otros esta bleeimientos do igual índole, teniendo en cuenta la naturaleza de los objetos cedidoa y la conveniencia de no separar aquellos grupos que dán el conocimiento de Jos productos determinados, ó do i riqueza agrícola do cala una de las provincias de Ultramar.—Artículo cuarto. De la economía de tres mil novecientos cincuenta pesos resultante de la supresión do un Ingeniero primero, Jefe de Negociado de primera clase on el Negociado facultativo de Agricultura, Alorites y Minas, de nn Director de primera clase, Jefe de Administración de segunda en el de Telégrafos, y por la reducción á ochocientos pesos de las dotaciones señaladas anteriormente al Ingeniero primero del Negociado de Obras públicas, al Ingeniero segundo del de Agricultura, Montes y Minas, y al Subdirector do primera clase del de Telégrafos, así como también do la rebaja do dos mil quinientos posos obtenida por la supresión del Museo Ultramarino, partidas quo enjunto suman la cantidad de siete mil cuatrocientos cincuenta pesos, se aplicarán y consignarán tres mil para la adquisición y colocación do para-rayos y estantería de hierro, y adquisición do bombas contra incendios, con destino al Archivo general de Indias, y.doscientos para elevar n ciento cincuenta pesos anuales la dotación de ciento señalada á cada uno do los cuatro ordenanzas de dicho Archivo.—Artículo quinto. Se declaran subsistentes las sumas concedidas cu el presupuesto que hoy rige, para material del Ministerio de Ultramar y de las secciones que de él dependen, entendiéndose aumentada la suma total cor* la parcial de tros mil pesos que se figuran en ol artículo cuarto, capítulo segando del adjunto cuadro para adquisición de para-rayos, estantería y bombas do incendios con destino al Archivo general de Ludias, cuyo aumento, según lo dispuesto en el articulo anterior, se imputará á las economías que la expío-10,1 el mismo artículo se indican.—Artículo sexto, ia, en la l’or el Ministerio de Ultramar, se dictarán las órdenes oportunas para el cumplimiento de esto • Decreto.— Dado cn Betelii, á treinta de Julio do mil ochocientos ochenta y cuatro.—Alfonso.--El Ministro de Ultramar.—Manuel Agnirre do Tejada.— De Real orden lo comunico á Yr. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 29 de Setiembre de 1884.
Mariano Arredondo.

.:r_