Fü3^I03Dia0 OFICIAL DEL GOBIEEITO.
Köm. 294.
Mábteí 9 DIS Diciembre de 188t—Sartas Leocadia y Valeria Vos.—Circolar er il Espíritu Santo.
PARTE OFICIAr.
trntistn con dos meses de anticipación para efectuar las Pliego de entregas del tabaco, conforme lo dispone lo condición 12 del citado pliego general:
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE IA ISLA DE CDU
SECRETARIA.
Succión de política.—Pertonal.
El Exorno. Sr. Gobernador General, lia tenido por conveniente disponer 4110 á la mayor brevedad posible deberán presentarse en el Negociado del personal do la Secretaría do este Gobierno General las hojas de servicios de todos los empleados de Real orden que estén en la situación do cesantes, á tiu de poder remitirlas al Ministerio de ! Ultramar por el corroo del 15 del actual, para la ^ formación del Escalafón de todos los empleados de la Administración general del Estado, que pre- ' viene el artículo 3.° del Real Decreto de 2 de Oc- 1 tabre último, inserto en la Gaceta oficial de esta ! capital el din 4- del corriente.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para conocimiento de los interesados.
Habana tí de Diciembre de 1S84.
Joaquín Ferralges.
O
H

5*
OOOOOOOOOO 00000000*0 'TT oq OI rH	oo OI -t;
t-I r-’ ci rH CC O Oí 00
condicione* bajo las cuales lo Hacienda pública oficial” de esta provi contrata la adquisición de 1540000 kilogramo* de cuantas circunstancia tabaco en hoja Vuelta Arriba de la Isla de Cuba para suministro de las Fábricas de la Península.
mcia, número......... fecha.....y minan las condiciones 14 v 15 del citado pliego gene-
mcias y requisitos se exigen para ad- rol, y para apreciar el peso limpio <1 ■ nb<mo"se desquita en subasta publica la adjudicación de dicho ser- contará el 12 por 100 del peso bruto dé cada'tercio y
«3
lO
0000000000
0000000000
rp o c: ^ o co o co co
o
o
Península, surtido de las guien tes:
rf*
O
?»
O)
i?
ri*
00

0000000000
0000000000
00 <M CO ri Cl Cl Cl Tf :c r-
0000000000 0000000000 O 00 »o 00 O O CO »C to o to T—i od id .cd id id
o
o
» £c
o
o
i O
oq
td
o
o
o
ci
Od
lo por 100 clase 6 sean.............
o*2 por 100 clase B, 6 sean..........
55 por 100 clase I), ó sean..........
vicio, se compromete á verificar el suministro expresado la misma cantidad proporcional del tabaco suelto ad* con sujeción estricta a las condiciones generales y par- mitido que pueda quedar fuera de los tercios por résul-ticulares de ambos pliegos, sin modificación ulterior, tado de los reconocimientos L r, ,ac° 0,1 h,ojaTíífbana P°r lo? l’!'ccios 9"? á, continuación se detallan, á cuyo 6? Las responsabilidades que por las cxportacio-LCub.i, paia^ las 1- alineas respecto las cantidades y clases de los tabacos en rama lies al extranjero de los tabacos definitivamente desc-
comprende el abastecimiento deque se trata, im- diados corresponda oxijii- al contratista, con arrodo -Z \ la siguiente valoración:	. la condición 24 del pliego general, se liquidarán af res-
pecto del precio por kilogramo que en la época que sci contraiga tenga fijado la Hacienda cu sus estancos ai, picado fino superior.
i<y La subasta tendrá lugar el día 19 de Diciem-
ljj La Hacienda pública contrata el suministro ticulares de ambos de 1540000 kilogramos de ¡ Vuelta Arriba de la Isla de
que la misma tiene establecidas ó que establezca en la
wses y cu
las cantidades si-Kilógramos.
que
porta
Pesetas.
200200
492800
847000
Los 200.200 Kilogramos clase L, al precio de (en letra) cada kilogramo en limpio, im
bre de 1884, dándose principio al acto de admisión dii
100
Total.
1540000,
Los 492.800
portan................. (En número.) pliegos que presenten los Imitadores á launa y media.
Kilogramos clase B, al pre-	rie la tarde, no pudiendo admitirse ningún otro pliega
o
O
habiendo sonado la hora de las dos en el reloj del des-! pacho del Director general de-Rentns.
I 8a ..............
CO
M
•Ji %. ri o;
: ~ o
fl o
ri ri V jS r
ri	;	o	■ e;	a
S	c	&	ri
■	3	s
. ri
ri ‘I
H ffl 0[ÓS S3 $ $ ce í>
Fomento.—Negociado de Instrucción Pública.
Para constituir el Tribunal que lia de juzgar los ejercicios de oposición ¡i la cátedra de Aritmética Mercantil y Teneduría de Libros con Ejercicios prácticos de Comercio, del Instituto de segunda enseñanza de la Habana; el Exorno. Sr. Gobernador General lia tenido á bien nombrar Presidente, al Vocal de la Junta Superior de Instrucción Pública, I). Ildefonso de la Maza, y Vocales á D. Cláudio Mimé» y Calía, D. José María García de Han» y i). Segundo Sánchez Viliarejo, Catedráticos el primero de Matemáticas de la Facultad de Ciencias de la Universidad de esta ciudad, el segundo y tercero
O
w
«
H
P5
W
W
O
XT.
O
s:
«¡W
- >y
a) .A
i=
$ g
3 £
J a 2*
C f-Q H
'Z
~	„ <U
2 e-lO fe .
2	.s ce -S
3	qOO 2^0 C3 3n I'00 rj
■<
H
O
H
ri
3	^
£ £ v È 2 >*73
2 £ O ¿
"es
.2* FJ fabaco objeto de este contrato ha de ser	portan.................. . V 8a El depósito de garantía que cada licitado,'lia
precisamente de Y licita Arriba, de las clases y en las Los 847.000 Kilogramos clase I), al pre-	de presentar como uno de los requisitos exüidos para,
proporciones que determina la cláusula anterior, de	ció de (en letra) cada k¡-	que su proposición se considere válida según la dispo-
buena calidad, fresco, sano, maduro y de buen color y .	lé.gramo en limpio, im-	sicion 3a, regla 4a de las de subasto, determinadas en el
aroma, conformo con los tipos ó muestras respectivos, y 1	portan.................. „	referido-pliego general, deberá 'ser de 149 000 pesetas
de la cosecha inmediatamente anterior á la época en---------------- ---------------------------------------en la forma y condiciones que en la regla tí? de dicho
que a entrega debe efectuarse con arreglo á los plazos 1.540,000	»	pliego se expresan, extendiéndose la proposición en pa-
senalados en la condición 4a de este pliego, proceder-------------- ----------------------------------------peí del timbre lio	1
directamente de la Isla de Cuba y presentarse envasa-!	9a Se considera parte integrante del presente
do.s en tercios a la costumbre del mercado productor y j Importa la valoración la suma de (en letra.) pliego, como comprendido en el mismo pava todos sus forrados con una funda de lienzo para su mejor conser-	(Fecha y firma del proponente.) efectos, el de las condiciones generales y realas de su-
vacion y trasporte.	| Madrid 14 de Octubre de 1884.—El Director ge- basta aprobado por Real orden de 5 dé Abril de 1881
3» Los tipos o muestras de estos tabacos, forma- neral, G. Vicuña.	inserto en el núm. 99 déla Gaceta de Madrid co-
dos por la Administración con las existencias de las El Rey (q I). g.) se ha servido aprobar este plie- ¡'respondiente al dia 9 del propio mes, y Boletín oficial Fábricas de la Península, estarán únicamente de mani- go de condiciones.	de la provincia núm. 88, fecha 13 del mismo ’
tiesto en la Dirección general de Rentas Estancadas Madrid 18 de Octubre de 1884.—El Ministro de consta impreso unido al expediente dé' éste servicí desde la publicación del presente pliego como caso de Hacienda, F. Cos-Gayón.—F» eópia.	• ra el debido conocimiento de los Imitadores,
excepción y con arreglo á lo establecido en la condición	Lúeas García Ruiz.
2iy del pliego general aprobado para estos servicios por ¡	_______
Real órden de 5 de Abril de 1881.
y que Picio pa-
4? Los 1540000 kilogramos de tabaco que se con- Pi;ego de condiciones bajo las cuales tratan se entregaran por partes iguales en cada uno de Mica contrata la adquisición de '
Inc: mocflQ mía nvm*néo ni oimnanfa nolni o Wiclm Im.,	.	. L
la Hacienda Pú-
D. N.
Modelo de propostoti,
N......, vecino de.....y que reúne las
.3 3
■s
« *
5» El reconocimiento para la admisión de los tabacos se verificará con estricta sujeción á lo que determinan las condiciones 14 y 15 del citado pliego general; y para apreciar el peso limpio de abono se descontará eJ 10 p.2 del peso bruto de
_	.	____p.X ciei peso imito ite cada tercio y la misma ean-
Catedráticos de Matemáticas del Instituto de esta tillad proporcional del tabaco suelto admitido que pue-Capital, y á los Sres. D. José de Paz Peraza, Inge- da quedar fuera de los tercios por resultado de los reco-niero Jefe de primera clase de Caminos, Canales y nocimientos.
pr
Puertos, D. José Rosado y Cambriles, Dr. en Ciencias y Profesor Mercantil y D. Luis Izquierdo y Roldan, Jefe de Administración de segunda clase y Sub-Contador general de Hacienda, individuos de notable reputación científica.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Diciembre tí de 1884.
Ca Las responsabilidades que por las exportaciones al extranjero de los tabacos definitivamente desechados corresponda exigir al contratista, con arreglo á la condición 24 del pliego general, se liquidarán al respecto del precio por kilogramo que en la época en que se contraigan tenga fijado la Hacienda en sus estancos al picado fino superior.
7é La subasta tendrá lugar el dia 15 de Diciem-^	.	bre de 1884, dándose principio al acto de la admisión
El Secretario del Gobierno General, ,ic pliegos que presenten los lieitadores á la una y me-Joaquin Ferratges.	dia de la tarde, no pudiendo admitirse ningún otro
pliego habiendo sonado la hora de las dos en el reloj
------	' del despacho del Director general de Rentas.
8a El depósito de garantía de cada licitador lia Intendencia General de Hacienda. de presentar como uno de Tos requisitos exigidos para que
su proposición se considere válida, según la disposición En las números de la Gaceta de esta Capital, 3?, regla 4a de las de subasta, determinadas eu el refe-eorrespondiontes á los dias 25, 2tí y 27 de Noviera- rido pliego general, deberá ser de 90.000 pesetas en la bre próximo pasado, se publicaron'tres anuncios te- forma y condiciones que en la regla tí» de dicho pliego legráficos dirigidos por el Exorno. Sr. Ministro de se expresan, extendiéndose la proposición en papel del Hacienda’, para las subastas de 580,000 kilógramos timbre Hy
dehoia de tabaco de Vuelta-Abajo; 1.540,000 kilo- .. 9» be considera parte integrante del presente
gramos de Vuelta—Ai liba y 7)0,000 vi gi amos efectos, el de las condiciones generales y reglas de su-Partido, que han de rematarse en la Dirección Ge- ba8ta> aprobado por Real orden de 5 de Abril de 1881, neral de Rentas de Madrid eu los días lo, 11 y 19 inserto en el número 99 de la «Gaceta de Madrid», co-del actual.	i-respondiente al 9 del propio mes, y Boletín Oficial
Llegadas por el último correo las Gacetas de de la provincia, núm. 88, fecha 13 del mismo, y que
consta impreso unido al expediente de este servicio para el debido conocimiento de los lidiadores.
correo las Gacetas
Madrid 9el dia 31 de Octubre y 1? y 2 de Noviembre, donde aparecen insertos los pliegos de condiciones, se publican <4 continuación para conocimiento de las personas á quienes interese.
Habana, 3 de Diciembre de 1884.
Lúeas García Raíz.
MINISTERIO DE HACIENDA.
Diueccion General de Rentas Estancadas.
Mode’o de proposición.
D. N... N..., vecino de..., y que reúne las circunstancias que exije la ley para contratar con el Estado, en- --- .	-	.	,	,	-	-, -
teredo del pliego de las condiciones generales, para los ral; y para apreciar el peso limpio de abono se deseon-1 contratos de tabaco en rama, inserto en la Gaceta de tará el 16 por 100 del peso bruto de cada tercio y la Madrid, número 99, fecha 9 de Abril de 1881, y en el , misma cantidad proporcional del tabaco suelto admi-
los meses que expresa el siguiente estado, distribuyéndose en las Fábricas de la Península en la forma que á continuación se detalla, no siendo por consiguiente1 aplicable á este contrato el aviso previo dado al contratista con dos meses ae anticipación para efectuar las entregas del tabaco, conforme lo dispone la condición 12 deí citado pliego general:
	CÔ
5 i O	à*
ÉH	
oooooooooo
oooooooooo
CO Cí n Cí ^ CC IM H (M Tp O COCOCCCDrtMCCr-'O
CM	TH MM
O
o
o
oooooooooo
oooooooooo
O O 1C OlOOCOOO-f
N’t CM M - ri L- -f rH	CM	t—i r—t
OQ
OOOOOOOOOO OCOOOOOOO30 O M O M !N ce c CO 00 IC Ò0 rr M n M CO	-U O 00
OOOOOOOOOO ooooppoopc-i
1 CC L-
co
O N Q ‘O CO CO -t1 -t rH	io rH CM
O
O
I—
700.000 kilógramos circunstancias que exige la ley para contratar con el de tabaco en hoja habana de partido de la Isla de Estado, enterado del pliego de las condiciones genera-Guba para suministro de las Fábricas de la Penín- ^es Para las contratas de tabaco en rama, inserto en la «itía.	j «Gaceta de Madrid,» no 99, fecha 9 de Abril de 1881,
| y en el Boletín oficial de esta provincia, no 88, fecha 1? La Hacienda pública contrata el suministro ^3 mismo mes, asi como del jiliego particular refe-de 700.000 kilógramos de tabaco en hoja habana de rcnte al suministro de 700,000 kilógramos de tabaco partido de la Isla de Cuba para las Fábricas que la hoja habana de partido de la Isla de Cuba, conforme á misma tiepe establecidas é> que establezca en la Penín- ^!líí diversas clases y cantidades que se determinan en
siguientes:	müido pliego, inserto también en la «Gaceta de’Ma-
silla, surtido de las clases y en las cantidades siguientes:
Kilógramos.
o
CC
<M
02
16 por 100 clase séptima, ó sean......... 112.000
21	por 100 clase octava, ó sean........... 147.000
22	por 100 clase novena, ó sean.......... 154.000
3	ÍOú	Aívl--, t	C\ A ftAO
29 por 100 clase capadura ó sean...,.... 203.000
100
Total.
700.000
I.
o
(M
O
XI)
«
P3
-<
5 o : S : Í2 é es «
ri ri.N1^ s ^ h CfJ _ri ^ g .52 ’B. u	ri	—!
HS3 ô3r
-ri
ri ri *1) y
i 7. 7. CC ,
d
w
ci
H
w
w
Q
Í—i
o
s:
«tj
H
® A
t» ,2 •— H âi.3 S H
5	°
-5	a
Zi 2“^
2 .f a %
~	% X>
CT* *"* L. ‘ J, O 3 30 l-î X
o
H
OJ
1
5 o ’
«H t-
JD (
2a El tabaco, objeto de este contrato, ha de ser precisamente de partido, de las clases y en las proporciones que determina la cláusula anterior, de buena calidad, fresco, maduro, sano y de buen color y aroma, conformo con los tipos ó muestras respectivas, y de la cosecha inmediatamente anterior á la época en que la entrega deba efectuarse con arreglo á los plazos señalados en la condición Iti de este pliego, proecdor directamente de la Isla de Cuba y presentarse envasado en tercios á la costumbre del mercado productor y torrados en una funda de lienzo para su mejor conservación y trasporte.
I 3¡i Los tipos ó muestras de estos tabacos, formados por la Administración con las existencias de las Fábricas de la Península, estarán únicamente de manifiesto en la Dirección general, de Rentas Estancadas desde la publicación del presente pliego como caso de excepción y con arreglo á lo establecido en la condición
! 2a del pliego general aprobado para estos servicios por Real órden de 5 de Abril de 1881.
4¡j Los 700 000 kilogramos de tabaco que se contratan se entregarán por partes iguales en cada uno de los meses que se expresan en el siguiente estado, distribuyéndose en las Fábricas de la Península en la forma que á continuación se detalla, no siendo por consiguiente aplicable á este contrato el aviso prèvio dado al contratista con dos meses de anticipación para efectuar las entregas del tabaco, conforme lo dispone la condición 12 del citado pliego general:

5a El reconocimiento para la admisión de los ta-bacos se verificará con estricta sujeción á lo que deter-' minan las condiciones 14 y 15 del citado pliego gene-1
Plieao de condiciones bajo las cuales la Haciendapúbli- Boletín oficial de esta provincia, número 88, fecha 13.tido que pueda quedar fuera de los tercios por resulta j .. i i________________■ • • i	r. o a n n«	. .i ,1..	. i.. i	.......	*	...... i,.. i ..i	.. i i .i..:.	iTQT.»í/Tnlai* i’.* i"..!'.... t o	1 do de los reconocimientos.
tía Las responsabilidades que por las exportaciones al extranjero de les tabacos definitivamente desechados corresponda exigir al contratista, con arreglo á la condición 24 del pliego general, se liquidarán al respecto del precio por kilógramo que en la época míe se contraigan tensa fijado la Hacienda en sus es-
ca contrata la adquisición de 580,000 kilógramos de del mismo mes, así como del pliego particular referente tabaco en hoja habana, Vuelta-Abajo de la Isla de al suministro de 580000 kilógramos d<3 tabaco de hoja Cuba, para suministro de las Fábricas de la Pe- Habana, Vuelta Abajo de la Isla de Cuba, conforme á nínsula.	las diversas clases y cantidades que se determinan en el
I citado pliego, inserto también en la Gaceta de Mata La Hacienda pública contrata el suministro drid, número........... fecha...., y en el Boletín oficial de.	.	-	- »*-
de 580 000 kilógramos de tabaco en hoja habana Vuel- esta provincia, número......... fecha.....y de cuantas que se contraigan tenga j
ta-Abájo de lff Isbí'ile Cuba, para las Fábricas que la circunstancias y requisitos se exijo,, para adquirir en toncos al picado fino entrefuerte, misma tiene establecidas ó que establezca en la Penín- subasta pública la adjudicación de dicho servicio, se gula surtido de las clases y en las cantidades siguientes: compromete á verificar el suministro expresado con
sujeción estricta á las condiciones generales y particu-Kilógramos. lares de ambos pliegos, sin modificación ulterior, por ■ los precios que á continuación se detallan, á cuyo res-pecto las cantidades y clases de los tabacos en rama que comprende el abastecimiento tle que se trata importa la ! siguiente valoración:
K
xr.
20	por	100	clase	octava, ó	sean........ 116.000
50	por	100	clase	novena, ó	sean........ 2r°'°AA
10	por	100	clase	décima, ó	sean......... 58.000
20	]>or	100	clase	capadura,	ó sean....	116.000
Pesetas.
100
Tota!............... 580.000 i Los 116000
2¡y El tabaco objeto de este contrato lia de ser ¡ precisamente de Vuelta-Abajo, de las. clases y en las
r •	determina la cláusula anterior, y de Los 290000 Kilogramos clase novena, al
Kilógramos clase octava, al precio de (en letra) cada kilógramo en limpio, im-portan.
(En número)
proporciones que buena calidud, fresco, maduro, sano, de buen color y aroma, conforme con los tipos ó muestras respectivas, y de la cosecha inmediatamente anterior á la época eu «ue la entrega deba efectuarse con arreglo á los plazos señalados en la condición 4i> de este pliego, proceder directamente de la Isla de Cuba, y presentarse envasado en tercios á la costumbre del mercado productor y forrados con una funda de lienzo para su mejor conservación y trasporte.
3a Los tipos ó muestras de estos tabacos, torma-■ - ■ ■	■	' existencias de las!
dos por la Administración con las Fábricas de la Península, estarán é
únicamente de manifiesto en la Dirección general de lientas Estancadas |
»recio dejen letra) cada kilógramo eu limpio, importan...............
Los 58000 Kilogramos clase décima, al precio (en letra) cada kilógramo en limpio, importan..............................
Los 116000 Kilogramos clase capadura, al precio de (en letra) cada kilógramo en limpio, importan.......................
580000 Importa la
valoración la suma de (en letra). (Fecha y firma del proponente). Madrid 14 do Octubre de 1884.—El Director ge-
7¡j La subasta tendrá lugar el dia 17 de Diciembre de 1881, dándose principio al acto de la admisión de pliegos que presenten los lieitadores á la una y media de la tarde, no pudiendo admitirse ningún otro pliego habiendo sonado la hora de las dos en el reloj del despacho del Director general de Rentas.	i
8¡j El depósito do garantía que cada licitador lia de presentar como.uno de los requisitos exigidos para que su proposición se considere válida, según la.dispo- : sicion 3a, regla 4¡i de las de subasta, determinadas en el referido pliego general, deberá ser de 180.000 pesetas en la forma y condiciones que en la regla tía de dicho pliego se expresan, extendiéndose la proposición en papel del timbre lio
9a Se considera parte integrante del presente pliego, como comprendido en el mismo para todos sus efectos, el de las condiciones generales y reglas de subasta, aprobado por Real órden de 5 de Abril de 1881, inserto cu el número 99 de la “Gaceta de Madrid”, correspondiente al dia 9 del propio mes, y “Boletín oficial” de la provincia, núm. 88, fecha 13 del misino, y que consta impreso unido al expediente de este servicio para el debido conocimiento de los lieitadores.
Modelo de proposición.
»-5 r'-	9.080 1.400 3.690 2.000 2.390 20.700 1.100 3.990 15.600 10.050	70.000
H	5.000 900 2.500 1.300 1.100 2.900 600 2.000 1.600 2.400	20.300
0' 6 1 j1	oooooooooo oooooooooo CC CI »C CC1 i* *t M » -r H rH t-h" rH OÍ	8.400
có » 1 *r- 0) 1 -3 <	oooooooooo oooooooooo 0 cc cc ~r »-O 0 cc 0 0 0 tí hw	15.400
	0 0 00 000	O
	CO 0 OO Cî Ck5	O
2. 1	L— - CC - CC Oí 2, CC O 1C	4-
CO 1 -3	cc »a m	
>		
		
	0 0 0 0	
ri* i		íM
r- 1 -3	CC »0	T-H
<		rH
XÙ
a o
ri ri
o ;
desde la publicación del presente pliego como caso de
excepción y con arreglo á lo establecido en la condición 2ij del pliego general aprobado para estos servicios por Real órden de 5 de Abril de 1881.
4¡j Los 580.000 kilogramos de tabaco que se con- neral, G. Vicuña.
tratuu se entregarán por partes iguales en cada uno de S. M. el Rey (q. 1). g.) so ha servido aprobar este	|[ ^ uc ^	(L_
los meses trae se expresan en el siguiente estado, distn- pliego de condiciones.	,	,.J	.	n.„. ... .i.-ihi ihíi
Imyéndose'eu las plbricas de la ínsula en la forma Madrid 18 de Octubre de 1884.-E1 Ministro de	'
que a continuación se detalla, no siendo por cousiguien- Hacienda, I. Cos-Gayon. - Es copia	I i..;, r	: L,”	fecha	vea el ‘‘I
te aplicable á este contrato el aviso prévio dado al con-(	Lucas García Ruiz. diul , uu e ............... ••••	. .
Don N. N., vecino de....y que reúne las circuns-
taneias que exige la ley para contratar con el Estado, enterado del pliego de' las condiciones generales para las contratas de tabaco en rama, inserto en la “Gaceta de Madrid,” núm. 99, fecha 9 de Abril de 1881, y en el “Boletín oficial” de esta provincia, núm. 88, fecha 13 del mismo mes, así como del pliego particular referente al suministro de 1.540,000 kilogramos de tabaco hoja Vuelta-Arriba de la Isla de Cuba, conforme á
le Ma-Boletiu
O
r'i
HH
Ph
H
«
w
w
p
XI)
'w
:£ * .X s es a
1 = = -5 y' 5 E s
’
iüOií xd u.11.
*2 ^ S
i*5 a» p i J
o ^ S3 52 «3 ai.soo
silo Si*»
H3	>%
A í-i_r
O ^2 7Z O ri s-*
-i 52 n O
8“R >*
=•1 s»
w 57:g
drid, número......., fecha....., v en el Boletín oficial
de esta provincia, núm....... fecha....... y de cuantas
circunstancias y requisitos se exigen para adquirir en subasta pública la adjudicación de dicho servicio, so compromete á verificar el suministro expresado, con sujeción estricta á las condiciones generales y particu-
Iq-qq	,1;	.	■	.	*■•■	•	•
los precios que a continuación se detallan, a cuyo respecto las cantidades y clases de los tabacos en rama que comprende el abastecimiento de que se trata importa la siguiente valoración:
Pesetas.
Los 112.200 Kilógramos clase séptima, al precio de (en letra) cada kilógramo en limpió, importan (Ennúmero) Los 147.000 Kilógramos clase octava, al precio de (en letra) cada kilógramo en limpio, importan »
Los 154.000 Kilógramos clase novena, al precio de (en letra) cada kilógramo en limpio, importan	»
Los 84.000 Kilogramos clase décima, al v	precio de (en letra) cada kilógramo en limpio, importan	»
Los 203.000 Kilógramos clase capadura, al precio de (en letra) cada kilógramo en limpio, importan	»
700.000
Importa la valoración total, la suma de (en letra) (Fecha y firma del proponente.)
-El Director ge-lia servido aprobar este
Madrid 14 do Octubre de 1884.-neral, G. Vicuña.
El Rey (q. D. g.) se pliego de condiciones.
Madrid 18 de Octubre de 1884.—El Ministro do Hacienda, F. Cos-Gayon.
Es copia,
Lúeas Garda Ruiz.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Negociado de Reparos,-Número 348,-
-ConVocatÓria.
■F9 238.
5a El reconocimiento para la admisión de los tabacos se verificará con estricta sujeción á lo que deter-
D. José Antonio Quijano, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de reproducción de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la del Tesoro de la Administración Principal de Hacienda de Matanzas, correspondiente al niM de Abril de 1867, en la inteligencia que de no presentarse, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 24 de Noviembre de 1884.—El Contadoc general, Aníbal Arríete.
Número 408.—Fe 256.
D- José Antonio Quijano, su apoderado ó heredero caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en e3ta Contaduría General eu hora’y dia hábil y término de quince, á recoger un pliego de reproducción: de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la del Tesoro de la Administración Principal de Matanzas correspondiente al mes de Mayo de 1867; en la inteligencia que de no presentarse á recojer el indicado pliego se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habaua 24 de Noviembre de 1S84.—El Contador genei al, á nibal Arríele.
Número 120.—F? 24.
D. José Antonio Quijano, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría General, en hora y día hábil y término de quince á recojer un pliego de reproducción de reparos deducidos por el Tribunal do Cuentas del Reino, en la del Tesoro de la Administración de Matanzas correspondiente al mes de Marzo de 1867; en la. inteligencia que de no presentarse á recojer el indibado pliego se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 24 de Noviembre de 1884.—El Contador general, Aníbal Arru te,