SÜmm
AZUCAR DE Mj.£L.
Nominal.	•
azúcar mascabado.
Nominal.
CONCENTRADO.
No hay.
8RES. CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS.
D. .laoobo Sánchez Villalba, auxiliar Je Corredor.
DE FRUTOS.
D. Francisco Mariti y Bon, ti. Joaquín Toscano y Blani, Habana, 16 de Diciembre de 1884,-
-E1 Síndico, M. Nuñez.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia general de Santiago de Cala.
D. José Gimeno Bayol, Teniente de In primera Compañía del batnllon de Guerrillas y Juez fiscal nombrado por el señor Coronel Teniente Coronel primer Jefe del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria contra el guo -rrillero de la segunda Compañía de este batallón, Pedro Martínez García, por el delito de primera deeer-.cion; y usando de las facultades que los Reales Ordenanzas conceden á los oficiales del Ejército en estos .casos; por el presente y segundo edicto, cito, llamo y emplazo por el término de veinticinco dios, al referido guerrillero Pedro Martínez García, señalándole la Guardia de prevención de este poblado, ó las oficinas del Cuerpo en la villa del Cobre, donde deberá verificar su presentación en el término señalado, persuadido de que si así lo hiciere se le hará recta y cumplida justicia. Y á fin de que llegue á su conocimiento, libro el presente que se publicará en el Boletín oficial de la provincia.
JJado en Dos Palmas á ocho de Octubre del año mil ochocientos ochenta y cuatro.—José Gimeno.
I). Domingo García y Sánchez, Capitán graduado Teniente del ba(alien Cazadores de la Union número dos y fiscal militar de esta plaza.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del-Ejército me conceden como Juez fiscal de la causa instruida en averiguación de las sospechas del delito de robo que se tienen contra el soldado del segundo batallón del Regimiento infantería del Rey núm. 1, Dionisio Bouafé Mendoza, verificado en el curato de esta villa en el mes de Agost de 1882; por el presento primer edicto, cito, llamo y emplazo al paisano D. José Torres, que estuvo de cocinero con el señor cura párroco, para que en el término de' treinta dias contados desde la publicación de este edicto, se presente en esta Fiscalía, sita en la Comandancia Militar, á prestar declaración y dar sus descargos en dicha causa; pues de uo verificarlo en el plazo fijado, se le irrigará el perjuicio a que haya lugar.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en el periódico loca!,‘Boletin de la provincia y Gaceta oficial-	.
Dado en la villa de Guantánamo á 15 de Noviembre de 1884.—El Capitán Teniente fi-cal, García-— Por mandato del señor fiscal.—El Escribano, Gregorio Jiménez.
D. Salvador Esteve Vallano. Comandante de Infantería y fiscal permanente de esta plaza.
Habiéndose ausentado de los trabajos de la línea férrea de esta plaza, donde en clase de rebajado se hallaba el soldado del segundo batallón del Regimiento Infantería de la Reina huid. 2, 1 arlos Vela Diego, a quien estoy sumariando por el delito de deserción.
Usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército; por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al expresado soldado, el cual deberá presentarse dentro del término de treinta dias á contar desde la publicación del [irísente edicto á la autoridad militar dei punto donde se encuentre y en esta plaza, en el Cuartel de Dolores; y en caso de no presentarse en el plazo señalado, 'se seguirá la causa y se sentenciará cu rebeldía.
Santiago de Cuba 24 de Noviembre de 1884.— «salvador Esteve.
D. Camilo Romero Domínguez, Capitán graduado Teniente del segundo batallón del Regimiento de España núm. 4 de Infantería y fiscal.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden como Juez fiscal del expediente que instruyo al soldado de la tercera Compañía de este batallen, Francisco García Sánchez, el cual se le sigue por desaparecido y por haber dejado de justificar los cuatro meses que prefija la circular de ¡a Subius-picciou general del Arma de 18de Noviembre de 1S72; ,mr este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta días contados disde ¡a fecha de la publicación dí l presente, comparezca en la Guardia del Cuartel que ocupa la fuerza de este Regimiento, ó de no poderlo hacer por encontraise distante de este territorio, verifique su presentación á las Autoridades más próximas del punto donde resida, con el fin de que por medio de interrogatorio pueda responder á los cargos que le resultan.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad en ios periódicos oficiales de la provincia y Gaceta de la Habana,'oxpido el presente en San Lu's á 2(i Ue Noviembre de 188L—Camilo Romero.
A dviinistración Principal de Hacienda de la Provincia de Pinar del Pió.
No habiéndose presentado en esta Administración Principal de Hacienda en el plazo de los nueve dias que se le fijó, D. Francisco de P. Xiques, vecino de la calle de Amistad 102, ni D. Alejandro Hernández Buchón', vecino de la Calzada del Cerro no 783 eu Ja Habana, el primero como fiador del Colector desfalcado que fué del Mariel D. Manuel Pierrat y Agüero; y el segundo como apoderado del fiador citado, eou el objeto de. hacer efectiva la fianza que prestó el primero é ingresó"él segundo consistente en siete acciones del Banco Español en uu título uo disponible y estando acordado por esta Administración que se proceda á realizar !a referida fianza, se hace público por este medio para que llegue á conocimiento de los 8re?. Xiques y Bachoiii, en ¡a inteligencia que de no presentarse en esta Administración en el último é improrrogable plazo de otros ocho dias alguno de los referido señores, les parará el perjuicio consiguiente y se atendrá á lo acordado por este Centro Pr ¿vincial.
Pinar del Rio, Diciembre 4 de 1884.—El Administrador Principal.—P. S., Pedro Pida!.
Ayudantía de Marina de Pcgla.
I), Santiago di? Artela é Ibarra, Teniente de Navio graduado Ayudante militar de Marina y Fiscal de causas del Distrito de Regla.
Habiendo instruido expediente administrativo de salvamento, por haber zozobrado en la madrugada del din 28 del mes de Agosto último, la chalana nombrada "Bal na”, cargada con doscientos sesenta y cinco bocoyes de azúcar, é ignorándose quiénes son ios aseguradores. Hago saber, y convoco por el presente edic t.o y por término de treinta dias contad s desde esta fecha á dichos asiguradorcs ó sus representant sen esta ó fuera de esta Capital, para que ,se presenten en esta Ayudantía de Marina; adviniendo, que si eu el plazo señalado se presentan, pueden informarse de Ins datos que necesitan, y hacer constar las manifestaciones ó leclamaeiones que tuvieran que hacer, y en caso de no comparecer, se propederá a lo que haya lugar.
Regla 29 de Octubre de 1884.—Santiago Arteja.
D. Francisco Casado Gidriain, Alférez Abanderado del batallou Cazadores de la Uuiou núm. 2 y fiscal nombrado para instruir este expediente.
Eli uso de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden como Juez fiscal del expediente instruido contra el soldado de la 5“ Compañía de e3te batallón, Ciriaeo Barbero Hernández, por el delito de haber desaparecido de sus banderas; por el presente y segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que eu el término de veinte dias á contar desde esta fecha se preseute en este Campamento del Palmar, Guantánamo, á responder á les cargos que en el mismo le resultan; pues de no verificarlo así, se le juzgará en rebeldía. Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará eu los sitios de costumbre y se insertará eu la Gaceta oficial de la Habana.
Dado en el Campamento del Palmar á los veintisiete días del mes de Noviembre de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Francisco Casado.
D.
primer Da taitón del Regimiento a Habana núm. 5.
¡mtruyeudo expediente de orden superior por desaparición del sol lado del expresado ba-
Albano Blanco Alvarez, Alférez de la primera Compañía del primer batallón del Regimiento Infantería de Hallándome
leí sol lado
tallón, José González Fernandez, y usando de las facultades que para estos casos conceden las Ordenanzas del Ejercita; por est.o mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á dicho individuo, para que en el término de treinta dias á contar desde ¡a publicación del preseute, comparezca eu esta" Fiscalía, sita en.la calle de Guinea núm. 30 de esta ciudad, ó ante la autoridad más próxima del punto donde pueda encontrarse, para justificar su existencia.
Bayamo G de Octubre de 1884.—El Fiscal, Al-bano Blanco.
Comandancia General de Puerto Príncipe.
Don Ramón Hernández Pascual, Teniente del segundo
Batallón del Regimiento Infantería del Rey n7 1
y Fiscal en Comisión.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de la 4a Compañía de este Batallón y Regimiento, Antonio Rey Martin, para que en el término de veinte dias, á contar desde su publicación, se presente en el cuartel de la Merced eu esta Ciudad á responder en la causa que se le sigue por el delito de deserción; seguro que de hacerlo se le administrará justicia y de no le será aplicado el castigo que marca la ordenanza.
Puerto Príncipe, 23 de Noviembre de 1881.— Ramón Hernaudez.
Don Manuel Ortiz Castañeda, Capitán Ayudante y fiscal de Causas'de la Plaza de Puerto-Príncipe.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército rae coi;ceden, como Juez Fiscal de la causa instruida contra el soldado de la Guerrilla montada de esta provincia, .láime Barrete Tornet, por haber desertado de sus banderas el dia 31 del mes de Octubre próximo pasado; por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de veinte dias comparezca ep 1$ Guardia de Prevención de su Cuerpo á responder álos cargos que eu dicha causa le resultan; pues de no ver rificar'o se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado como reo ausente.
Y para que este edicto téngala debida publicidad, se insertará en la Gaceta de la Habana y Boletin oficial de la provincia.
Dado en Puerto Príncipe á los veintinueve dias dpi meg dp Noviembre de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Manuel Ortiz-
Boíl Martin Crespo Fernandez, Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana núm
Hallándome instruyendo expediente de orden de los Jefes de este Cuerpo por desaparición del soldado del primer Batallón del mismo Jacinto Santos Casas. Usando de las atribuciones que para estos casos conceden las ordenanzas del Ejército á los Fiscales del mis nio; por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al refeydo soldado, para que eu el término de veinte dias. á contar de la fecha en que tenga lugar la inserción del presente eD la Gaceta Oficial de Ja Habana y Bo'etin de la Provincia, se presente en la guardia de prevención del Cuartel que ocupa la fuerza del antedicho Cuerpo, á dar sus descargos ó en otro caso á la autoridad más inmediata del punto en que se halle; en inteligencia de que de no verificarlo se le se guirá el expediente y será juzgado en rebeldía.
Bayann 17 de Noviembre de 18S’4.—El Teniente Fiscal, Martin Crespo.
Comandancia general de Matanzas.
Don Luis Toron y Caínpfizalló, Teniente Ayudante del Regimiento Tiradores del Príncipe Tercero de Caballería y Fiscal del mismo.
Resultando complicados en la sumaria que por deserción me hallo instruyendo contra los Soldados de este Regimiento Jo.-é Sierra Moron, é Hilario Delgado Fernandez, los paisanos Julián Romero Gouzalez, Fernando Fundora Perez, y Moreno Femando Mena.
Usando de las facultades que las Reales ordenanzas del Ejército conceden en estos casos á los Oficiales del mismo, por el presente tercer edicto cito, llamo y emplazo á los referidos paisanos, para que eu ei término de diez dias á coutar desde la fecha, se presenten en el cuartel que en esta plaza ocupa la tuerza de este Regimiento, y de no hacerlo así se les seguirá la causa y seráu juzgados en rebeldía.
Matanzas 21 de Noviembre de 1884.—El Ayudante Fiscal, Luis Toro».
•5? Compañía
i,'o.u Gonzalo Macías Griñón, Comandante de Infantería en comisión activa del servicio y Fiscal permanente de esta Plaza.
En uso del derecho que las ordenanza generales
del Ejército me conceden como Juez Fiscal del expedienté formado por testimonio de lugares extraído de la causa formada por la entrega de bueyes de la disuelta Brigada de arrrastre de esta provincia, por el presente segundó edicto cito, llamo y emplazo á D. Manuel Villa Castro, para qqq end término de veinte dias comparezca en esta Fi-caiía San Pablo 17 á responder á los cargos que en dicho expedieute le resultan pues de no presentarse se le declarará en rebeldía.
Puerto-Príncipe I9 de Diciembre de 1881. — Gonzalo Macías.
D.on Enrique de la Guardia y Serra, Capitán graduado Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería del Rey número uno y Juez Fiscal del mismo eu comisión.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa que por el delito de deserción me hallo instruyendo contra el soldado.rebajado de la cuarta compañía del propio Batallón Antonio Torres Gaset, por este tercer edicto cito, llamo y emplazo á dicho soldado para que en el término de diez dias comparezca en el cuartel de ¡a Merced de esta plaza á responder á les cargos que eu la causa le resultan, bien entendido que de 110 hacerlo incurrirá en toda la responsabilidad á que su faltarte presentación diera lugar.
Y para que esto edicto tenga la debida publicidad se insertará < n la Gaceta Oficial de la Habana.
Dado en Puerto Príncipe á 2 de Diciembre de 1881.—Enrique de la Guardia,
Don José Perrero López, Teniente Fiscal del primer Batallón del Regimiento Infantería del Tiey número uno.
Don José Sequeira Ardid, Capitán de la
del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Batano núm. 5 y Fiscal de la sumaria instruida en averiguación de las causas que motivaron la fuga de la Cárcel de esta Ciudad del guerrillero Juan Montero Maceo,
Haciendo uso de las facultades que en estos casos conceden las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejérc to; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Y más derecha, Alférez que e a en Agosto de 18SQ de la Sección de Exploradores de esta Plaza, sagento 29 Claudio Calafé Garcés, cabo 17 Joaquín Infante López y guerrilleros Manuel Sánchez Perez, Juan Meripo Montero, Miguel Espronceda, Miguel Te-geda Vega, Rafael Rondón Milanos, Miguel Masque# Fernandez, José A costa Vega, Mauricio T. Cuevas, Andrés Martínez Díaz, José Joaquín Labrado, Bernardo Sauz Blanco, Gerónimo Oliva y Antonio González Rodrigue?., que se encontraban en igual caso; para que en el término de término de treinta dias, cuitados desde la publicación del presente comparezcan en esta Fiscalía, sita calle de Vives núm. 12, con el fin de de evacuar un acto de justicia.
Manzanillo 8 de Noviembre 1884.— El Capitán Fiscal, Josp Sequeira,
Don Martin Cre po Fetnan Jez, Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería déla Habana núm. 5.
Hallándome instruyendo expediente de orden de les Jefes de mi Cuerpo, por desapari ion del soldado del prUher Batallón del mismo, i\ntonio de los Ríos Sagardov. Usando de las atribuciones que para estos casos conceden las ordenanzas del Ejército á los oficiales del rnisroi; por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo por última vez al referido soldado, para que en*el término de diez dias, á coutar desde la fec}ia eu que tenga lugar la inserción del presente en la Gaceta Oficial de la Hafiana y Bolptin de la Provincia, se presente en esta F iscalía, sita calle de Guiuea n? 139 en esta Ciudad, á dar sus descargos ó á la autoridad más inmediata del punto en que se halle, á fin de que pueda ser interrogado; en inteligencia de que de 110 verificarlo se le seguirá el expediente y será juzgado en rebeldía.
Bayamo 17 de Noviembre de 1884,—El Teniente Fiscal, Martin Crespo.
Comandancia General de las Villas.
D
Manuel Esperano Fernandez, Teniente de la tercera Compañía del cuarto Tercio de la Guardia Civil y fiscal de la Comandancia de Saueti Spíritus. Eu uso de las facultades que me conceden las Ordenanzas del Ejército corno fiseal de la causa que se sigue contra D. Luis Cbamendia Rodriguez, D. Faustino Chumendia Rodriguez, D. Cipriano Oropesa y Gómez y otro blanco couoci lo por el Niño, los pardos Juan Justier Olivera, Juan Ñapóles y Teodoro Galano, y más los morenos José y Domingo, conocido! por ins apellidos de Capote, por e’, delito de ataque y resistencia á fuerza de la Guardia Civil el dia 3 de Noviembre del año próximo pasado y en el sitio denominado la Caja de Agua; por el presente primer edicto, c to, llamo y emplazo á los individuos áutes relacionados, para que en el término de treinta dias comparezcan en la Cárcel* de. esta ciudad de Saneti Spíritus á responde'' á los (argos que en dicha causa les resultan; pues de no verificarlo se les seguirá la causa en rebeldía y serán juzgados por el Consejo de guerra competente
Dado en Saneti Spíritus á los cuatro dias del mes de Diciembre de mil ochocientos ochenta y cuatro.—-
Dou Agustín Tegerina Moreno, Capitán Teniente Ayudante Fiscal del diegimiento Tiradores del Príucipe Tercero Caballería.
Habiéndose ausentado el Soldado rebajado de este Rejimiento Apolinar Arroyo Burgos, que se bailaba trabajando en casarte I). Adolfo Betunoourt, vecino de Versal les de esta Capital, á quien estoy sumariando por el delito de lesiones grave al paisano Tomás Candil, residente en el pueblo de Barraco, partido de Febreros, Provincia de Avila, cometido la noche del ,29 de Octubre de 1882.
Usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales ordenanzas á los Oficiales del Ejér cito, por el preseute cito, llamo y emplazo porsegümdo edicto, al expresado Soldado, señalándole la guardia de prevención del Cuartel que ocupa el Rejimiento en esta Piaza, para que comparezca dentro del término de veinte dias á contar desde la publicación del presente edicto, á dar sus descargos; y de no verificarlo en el plazo seña'ado, se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
V para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta Oficial y Boletin Oficial.
Matanzas 22 de Noviembre de 1884.'—Agustín Tegerina.
Junta Provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Secretaría,
Aprobados por el Exorno. Sr. Gobernador General déla Isla, los pliegos de condiciones formados para subastar los suministros del pan, carne, comestibles, medicinas y ropa á los Asilos de Beneficencia .de esta Ciudad, correspondiente al año económico actual, el Exorno. Sr. Presidente de esta Corporación, se ha servido señalar para el remate de los mismos, las doce del <lia 22 de Diciembre próximo, en la sala de su despacho, disponiendo que se publiquen en la Gaceta de la Habana y Roletiu Oficial de la Provincia los mencionados pliegos de condiciones, según previenen las disposiciones superiores vigentes.—Por tanto, los que se interesen á ellos pueden ocurrir á esta Secretaría a mi cargo, sita en la calle alta de San Pedro número 2, para enterarse de los expedientes respectivos; advirtiendo que el coste de la publicación será de cueuja dal que resulte rematado?.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente cumpliendo lo mandado.-
Santiago de Cuba 19 de Noviembre de 1884.—El Secretario.—Pedro Murillo.
Ayuntamiento de Bahía Honda.
E11 el expediente de apremios que se sigue á don Bernardo Rivero, por adeudo de contribución Municipal le ha sido embargada una casa en la calle de la Mina, señalada con el número 9, de yagua y guano, como de nueve varas de largo y siete por ancho, hallándose tasada en la suma de sesenta y ocho pesos oto, liabién» dose dispuesto el acto de femate de dicha casa, el dia 24 del actual, á las doce de su mañana bajo los portales de esta casa Consistorial, no admitiéndose proposiciones que no cubra los dos tercios de su tasación.
Lo que se publica en la Gaceta Oficial, Boletín Oficial y puntos de costumbre para mayor ooneur. encía de los licitadores.
Bahía-Honda 9 de Diciembre de 1884.—El Ejecutor, Feliciano García.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, Barrero.
Ilustre Ayuntamiento de Santa Clara.
Presidencia.	*-
Eu sesión celebrada hoy por esta Ilustre Corporación, se acordó en consonancia con ló prevenido en los artículos 39 de la Ley Municipal y 4G de la Electoral vigente, hacer nueva división de este Término en la forma siguiente:
.2
*CJ
s
02
Tres Dos. Bos.
: * ( Dqs. 5q|Dus.
BARRIOS QUE COMPRENDEN.
1? Parroquia.—2? Puente.—-3? Cárraen, l‘í Pastoia.—29 Condado y Egidos.
19 San Gil.—29 La Cruz.
19 .Seibabo.—1¡9 Mauajanabo.
14 Baez.—2i# Manicaragua;
• Y se anuncia al público por este medio á fin de que los que deseen hacer algunas reclamaciones, lo verifiquen dentro del término,de treinta dias después ue publicado este uuuncio en la forma prescrita en el meiso 27 artículo 38 do la referida Léjy.
Santa Clara Noviembre 18 de 188{.—El Alcalde residente, P. 1.—Fernando Quiñones.
Registrò
de la Propiedad de Cienfuegos.
Habiendo cambiado de residencia encontrándose rebajado en el Poblado de Moron de la Provincia de Puerto-Príncipe, sin dar cumplimiento á ios artículos 5y y C? del Reglamento de rebajados, el Soldado de la 1 Manuel Esperano Fernandez.
quinta Compañía de dicho Batallón y Regimiento,	______
José de la Rosa Montero, al cual estoy sumariando como desertor, con arreglo al artículo 77 del referido Reglamento y usando de las Facultades que en estos casos conceden las Reales ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente citó, llamo y emplazo por este primer edicto, pnra que se preseute el expreaado Soldado á la Autoridad más próxima del punto donde se encuentre, dentro del término de -treinta dias á coutar desde la publicación del presente edicto á dar sus descargos, y en caso de no hacerlo en el plazo señala
do se le seguirá la causa y será juzgado como tal desertor.
Puerto-Príncipe 24 de Noviembre de	84.—José
Perrero.
D. Justo Izquierdo Vai!es, Teniente graduado Alférez de la quinta Compañía del segundo batallón del expresado Regimiento y Juez fiscal en la sumaria seguida contra los pardos Luis Urrutia, Pastor Barbosa y moreno Federico Fresneda y Facundo Alvarez, acu-ados d'el_ delito de desorden público en el Ingenio de San José, término municipal de Placetas, en los dias 18 y 21 de Agostó de 1881, En uso de las facultades que conceden á los ofi-¡ciales del Ejército las Reales Ordenanzas; por este mi
Eu el expedieute de apremios que se sigue á don Manuel Perez Rodrigues, por adeudo de contribución, le ha sido embargada una Caballería de tierra en su sitio S. Manuel, que linda por el Norte con los terrenos de Sepúlveda, por el Sur con Loma Cuaba!, por et Este con este Pueblo y por el Oeste con terrenos de los Herederos del Moreno Máximo Arozarena, la cual se halla tasada en cien pesos oro, hubiéudose señalado el acto de remate de dicha Caballería de tierra, el dia 24 del actual á las doce de su mañana bajo los portales de esta casa Consistorial no admitiéndose proposición que no cubra ios dos tercios de su tasación.
Lo que se publica en la Gaceta Oficial, Boletin Oficial y puntos de costumbre para mayor concurrencia de licitadores.
Bahía-Honda Diciembre 9de 1884.— El Ejecutor, Feliciano García.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, Barrero.
D..Joté G. Verdnguer y Kiernnn, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: qtfia él dia noce dé Noviembre del corneute año, me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Emilio Morales y Martínez, pretendiendo la inscripción á su nombre en este Registro de una fine a rústica que hubo de D. Serafín ‘Ros y Cárdenas y de D. Wenceslao llenero, por escritura do \eiute y cuatro de Julio de mil ochocientos setenta v nueve y cuatro de Agostó de mil ochocientos ochenta y tres respectivamente, ante el Notario de esta ciudad D. José J. Verdnguer, sieudo la descripción de la tinca como sigue: Potrero titulado «La Bola», compuesto de trece .caballerías de tierra, equivalentes á ciento setenta y cuatro hetáreas, cuarenta y seis áreas y veinte y seis centiáreas, situado 011 el ‘barrio y hacienda «Manacas* término municipal do Palmira; lindando [miel Norte con el camino Real de ¡Seibabo; por el Bue ©on finca de D. Serafín Ros y Cárdenas; por el Este con terrenos del ingenio «Regla«, de D. Domingo Sarria j y por el Oeste con finca de los Sres. Buriel.—Y como dicha finca se halla enclavada en la hacienda «Mana-cas» lo hago público á fin de que s algún comunero Ó paiticipe en ella se consiileva perjudicado con la in¿-cripcion que se pretende, ocurra á usar de :u derecho dentro del término de treinta dias hábiles si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera do ella, ó careciese de representación en la forma prevenida en el artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución déla Ley Hipotecaria.—Y para au publicación en la Gnce-* ta de la Habana libro el presente en Cienfuegos á trece de Noviembre de mil oehqoieütos ochenta y cuatro. ' s G. Verdnguer y Kiernan.
(QUINTA SECCION.
Don Pablo Martínez Sanz, J uez de primera instancia propietario del distrito del Pilar.
En virtud do lo dispuesto en providencia d<4 dia cuatro del corriente, dictada oü la sícoiou cuarta do ¡a quiebra de L Bóidoy y Compañía, manda á todos los acreedores do la sociedad quebrada que dentro del término de cuarenta dias de! de la fecha de dicha providencia presenten á los Síndicos Don .Juan J. Musact, D. Jaime Llmnpullas y D Lorenzo Esoaurizi, los títulos justificativos de sus inéditos cu el modo presento < ti e! artículo 1002 del Código de Cómetelo, para proceder al exámen y reconocimiento eu la junta que deberá celebrarse eu el dia veinte y siete de Enero próximo cu el salón dé sesiones de la Junta de Comercio a la una de la tarde; y se les cita paia que ooueiurran á ella personalmente ó por medio de ap >derad<> autorizado,con poder bastante, en la inteligencia.que do no verificarlo
lis parará el poijuicio que eu derecho haya tugar.—Habana y Diciembre 5 (te ÍS84.—Pablo Martínez Sauz.— Por uiaudato de su Sría.
Comandancia General de Holguin.
Don Albano Blanco Alvarez; Alférez de Compañía del primer Batallón del Infantería de la llábana 119 5,
la p'imera Regimiento
Hallándome instruyendo expediente de orden superior, por desaparición del soldado del expresado Batallón, Lorenzo Albertin Valentín; y usando de las atribuciones que para estos casos conceden las ordenanzas del Ejércit ; por este mi segundo edicto, citó, llamo y emplazo á dicho individuo, para que en el término de veinte dias, á coutar desde la publicación del presente cotuparezc 1 en esta Fiscalía, sita eu la calle de Guinea n.° 30 de esta Ciudad ó ante la autoridad más próxima del puntó en que pueda encontrarse para jusiiticar su existencia.
Bayamo 4 de Noviembre de 1884.—El Fiscal, Al-hano Blanco.
primer edicto, cito, llamo y emplazo, para que el término de treinta dias puedan presentarse en esta fiscalía, Cuartel de Infantería de Tarragona de esta ciudad, con oh eto de ratifi arse y carearse con ios expresados acusados, don Juan Bautista, don Manuel Ansisa, éste Administrador del Ingenio, don Isidro Prendas, D. Ge-róuinto Valladares, dou Martin Miras, don José Foleh, don Félix Albaroa, don Félix Perez, conocido por Antonio, patrocinados, moreno Tiburcio, mulato Carlos Urrutia; y de no poder efectuarlo, bien sea por enfermedad ó cualquier otro motivo, efectuarán su presentación á las Autoridades tanto Civiles conts Militares, los que manifestarán 311 residencia y paradero, y ésta lo puede manifestar á esta fiscalía cou objeto de poder interrogar.
Y para que este edicto tenga publicidad, se inserta eu la Gaceta oficial de la Habana y Bo^tin de la proviucia de Santa Clara en tres números consecutivos.
Remedios 2 de Diciembre de 1884.—El Teniente Alférez, Justó Izquierdo.
D. Eduardo Varela Vila, Teniente de la segunda Compañía del segundo Tercio de ¡a Guardia Civil, Comandante de Remedios y fiscal nombrado de órden superior.
Ignorándose el paradero de los bandoleros D. Ni-easio Miraba], don Jesús María Escofé y dos más des-D. Juan Maestro Morcillo, Comandante de Infantería conocidos que en la noche del 5 al 6 del actual hicie-en Comisión activa y fiscal militar de la plaza de ron resistencia á mano armada á uua pareja del Ins-Bayamo.	j tituto en la propia casa del padre del primer citado
i bandolero, hallándose aquel de cuerpo' presente á las En uso de las facultarles que las Ordenazas del inmediaciones de 1 casorio del Mamey, y en el punto Ejército me conceden como, fiscal de la causa que ins-¡ eouocido por la Media Legua; y usando de las facul-truyo contra el Comandante de Infantería, D. Luis (artes que para estos casos conceden las Reales Orde-Mata Nicolau, por haberse fugado de esta plaza estaudo ¡ lianzas á los oficiales del Ejército; por este primer edic-con residencia fija en ella y sujeto á procedimiento que | to y pregón, cito, llamo y emplazo á los expresados se le sigue en el Regimiento Infantería de España ! bandoleros, para que en el término de treinta días .á por desfalco; por el píeseme tercero y último edicto, j contar desde la publica ion del presente, comparezcan cito, llamo y emplazo al nL'iido Comandante, para 1 en esta Fiscalía, sita eu la Casa-cuartel que la fuerza que en el plazo de diez dias comparezca en la Guardia ¡ del Cuerpo ocupa en este pueblo, á dar sus descargos; del principal de esta ciudad á responder á los cargos j pues de l>o verificarlo, se seguirá la causa eti rebeldía que le resultan en dicha cama; pues de no verificarlo ' y será juzgado eu su dia en Consejo de guerra compe-así se le seguirá eu rebeldía y será juzgado por el Cou- tente
Don Pedro Barrero Corrales, Alcalde Municipal de este Término v Juez delegado [tur este Ayuntamiento, en el expediente que instruyo sobre el desfalco cometido por el ex-Mayordorao de Propios que !ué del mismo D. Francisco Aizcorbe. Habiendo dado en fianza el ex-Mayordomo de propio de este Término, D Francisco Aizcorbe, un crédito hipotecario, perteneciente á D. José de la Calzada, contra la finca urbana donde se halla el Hotel América en la Capital, é importante de la suma de 16,800 pesos oro, sin que s bre el mismo exista otro crédito preferente que el de la Hacienda Pública, la cual tiene embargados los alquileres de dicha finca, propiedad de la sucesión de María de las Nieves de la Vega de Almagro, dueños de dicha fáb ica, con autorización superior y después de cumplidos todos los requisitos legales prevenidos; he dispuesto sacar á su basta el referido eré lito, á fin de que los que deseen adquirirlo, presenten sus proposiciones eu pliegos cerrados y eu el término de treinta dias, contados deede la fecha; advirtiendo no se admitirán sino cuando menos por los dos tercios del importe del referido crédito, y que el que lo remate quedará dueño del mismo y en el ¡ugar y caso de este Municipio, para ejercitar las acciones que le convengan eu su cubro, estando de manifiesto eu la decretaría de esta Corporación, todos I03 antecedentes, para que puedan instruirse ios interesados.
Bahía Honda y Noviembre 15 de 1884.—El Juez Delegado, Pedro Barredo.
sejo de guerra competente.
Y para que este edicto, tenga la debida publicidad, so publicará en la Gaceta oficial de la Habana.
Dado en Bayamo á tres días del mes de Noviembre de ntil ochocientos ochenta y cuatro.---Juan Maestro.'
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta y Boletiu oficial de la provincia y del Cuerpo.
Dado eu Dolores á los veintinueve dias del mes «le Noviembre de mil ochocientos ochenta y cuatro.— j Eduardo Varela.
Ayuntamiento de Güira de Melena.
Desierto por falta de licitadores el remate de una y media caballería de tierra perteneciente el Ingenio “Santísima Trinidad” de los ¿res. D. Francisco y don Pedro Hevia, embargada por contribuciones atrasadas que adeudan á este Municipio, tasada en 2,25ó pesos, cuyo terreno linda por el Norte con la calle Nueva del Pueblo, por el Este con el camino Real, por el Oeste
con el camino que conduce al Guayabo y por el Sur
con terrenos de la misma Finca. Esta Corporación en sesión del dia 1?, acordó se saque á remate por tercera y última vez por las dos tercera partes del precio de tasación, asceiR ule á 1,500 pesos.
Y para general conocimiento se hace público por este medio por el término de diez dias en el Boletin Oficial de la Provincia, á fiu de que las personas que quieran hacer proposiciones ocurran á ia8a!a Capitular á las 12 del dia en que venza el plazo fijado, advir-tiéndose que 110 se admitirán posturas que no cubran principal y costas.
Güira de Melca, 2 de Diciembre de 1884.—El Alcaide Presidente, Pablo Trujillo.
P. 8-, Manuel Anitreu.
.	3ti62 A 14
Don reinas Valla y Rodrigue# Juez de primera instan-* eia propietario de esta villa y su partido.
Por el presenté edicto llago, subei: ((ite por auto de catorce de Noviembre Ottimo, so ba declarado intestado de D. Simon SanUugo y Nuñez, natural de Galicia, eu el Ferrol, soltero y del comercio de isla villa y por sus herederos á los que lo jm tutearen conforme a derocho, íí los que so les convoca para que en el término do treinta dias ocurran d este Juz. ado por la Bsonbanía del actuario il usar ilei iteri cito de que se orean asistidos.— CóTott y Diciembre 4 de I6S4.—T. uiás Valia.-Por mandato de su Sríu,, Manuel V. Lavarría.
■	3063 A 14
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia en propiedad del di-trito del Piiar.
Por el preseute se. liaimt y ( biplaza por segunda'voz à D. Manuel Esca 11 don y palomo, cuyo domicilio y te -suleucla se ignorali, pura que dentro de tres dirs comparezca en este Juzgado por medio de procurador y por ante el infrascrito Escribano á conti star la demanda interpuesta contra él y otros per D. José Quoipo y García, sobre nulidad de la e-crilura de disolución dé la sociedad que giraba eu esta Plaza bajo la razón social de Queipa, Camp boy Gimpafifa. 81 así lo hace se le oirá en justicia y de otro lucilo se seguirán les antis en Mt rebeldía, haciéndose las nolificeoioues que ocurran en los e. trados del Juzgado como previene el artículo 232 de la Ley de Enjuiciamiento civil, parándole el perjuicio eonsiguente —Habana y Xovu mbie l'J de ISSI.—Pablo Martínez Sauz.—Por mandato ile su Stia., P. S , Manuel Anillen.	,	8459 A O 14
Don Joaquín Simon y Guerra, suplente en ejercicio del Juzgado municipal de esta ciudad.
Por ti presente edicto, llago saber & Don Benjamin Primellesy Socarras y á la sucesión de D. Leon y Di Filomena de los mismos apellidos, que habiendo acudido á i ste Juzgado municipal D. Eurique Sariol y Hernández, solitaudo que para poder inscribir en ti Registro déla Propiedad uu crédito que ha adquirido contra los expresados Don Benjamín Primelits y So.arrtls y sucesores de Don L oti y bí Filomena do los propios apellidos; uo (»lando inscrito el dominio del ingenio «San Miüue] (a) El Grande.» sobre que está hipotecado aquel crédito', se haga saber ¡i ios dueños del indicado inmueble que acudan á inscribir su propiedad dentro del término correspondiente, he dictado el auto que pa-. ra el requerimiento 1I9 dichos dueños, mediante no conocerse su domicilio ó residencia, y es del tenor siguiente:—Puerto Principo y O.tubre 23 de 1»S4. Por presen • tuda la ins'attcia que precede y vistos los artículos 7 de la Ley Hipotecaria eu su regla 5!, ItOy 111 del Reglamento general pura su ejecución, *e accede al llatnu-tiramiento do Den Beni ni i u Piimelbsy Socarrás y sucesión de D. León y D9 Filomena de los mismos apellidos, por medio de edictos que se fijarán y publicarán en el BoKtin oficial de esta provincia y Gaceta oficial de la Hubaua, para que dentro del término ue treinta (lias procedan á inscribir su propiedad en el ingenio «Sah Miguel (a) Ei Grande,» apercibidos de que si no lo verifican centro de dicho término, se entregarán las diligencias al peticionario á los iféelos del nilfculo 112 di 1 • itaoo Reglamento. Lo maudóy firma el 8r. D. Joaquín Simon y Guuira, suplente en ejercicio del Juzgado municipal de esta ciudad, de que certifico:-Joaquiu Simon.
— Miguel -de Céspedes G., Secretario. Y para su publicación en la Gaceta de !a Habana, expido la presente copia.—Miguel de Céspedes G., Secretario.
3117 A 4
Don Eugenio Antonio Flores, Abogado de los Tribu nales de la Nación, Juez municipal del distrito de Belen, etc.
Por el presente: que se publicará en treinta números do la Gaceta de la Habana y Boletin oficial de la ' Provincia, se convoca Á las personas que se ere :u con derecho al billete del Banco Español de la Habana, de cincuenta pesas marcado con el número siete mil setecientos treinta y das, que en la noche del quince del corriente, entregó un meuor eu uua o i-a de prostitución oe e.-ta ciudad. Bien entendido que vencido el término de treinta din» á contar desde la publicación dé este anuncio, se adjudicará al Estado el referido billete, conforme lo que di «pone el artículo 1? (fe la Ley de nueve de Mayo de 18J.>,— Habana y Noviembre 20 de 1884.—Eugenio A. Flores. -Por mandato de su Bría. José Muñoz Govtl.	3394 A O 6
Don José Goduy García. Juez de primera instancia del detrito de íu Catedral de ista oiudad.
Por el presente eito y llamo á los que se consideren con derecho al patronato de lu Oapeilanía laical que mandó fundar Di Muría Bernarda Arango, de diez mi\