warn
bon Cilios Qniutin t!o la Turre, Juez de primera insinuóla del Distrito de Belen.
Por (Hle tercer ediclo, cito, lla-ro y emplaz> a uo-ftu Muría Perez. cuyas geni ratee sj ignoran, para que en el termino de nuevo Oías se presente en la Cárcel de esta ciudad, á descarga tse de la cu pa quo le re-u.tu, .■ir la caueft que so 1« sigue por Injurias ft un agento ue Ja autoridad, certa y segura de que si así lo hiciere se le administrará recta y cump'ida justicia y delrxou-trnrio se le d clarará rebelde y contumaz, é ii cursa en las penas de la Lty y pm bastarte los Estrados del Juzgado pura los ulteriores trámites del proce liinieitto.—llabaua 11 de Julio de 1584 -Carlos Q. de la T rre.—Por mandado de Su Srí-t., Eligió B;.u tchea. 1743 E O I). Cárlos Quintín do la Torre y Coblan, Juez, de prime-r.i instuticia del distrito de P.e’en de esta capital.
Por esto mi tercer dicto y prego«, cito, llamo y emplazo á la morena Cele lonia Puobls, rata ral de la Habana, casada, do 40 ailos de edad, y vecina do la calle de Cienfuegns < squlna á Corrali3, para que en el léiml-no (lo nuevo (lias á contar desde eata fecha Be prisente en este Juzgado, sito Prado 33, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por corrupción de menores; cierta y segura que si así lo hiciere se le oirá y administrará justic a y de lo contrario re le drclarará rebelde v contumaz y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana J ulio 17 de 1884.—Cárlos Q. de la Torre. —Por mandato de 8. Sría., Juan H. Vergel.
1742 lí O 22
Don José María Larrazlbal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi tercer edioto y pregón, cito, llamo y emplazo á I). Felipe Hernández Carrera, natural de la Habana, soltero, de veinte y dos afios de edad, peón 6 hijo de Felipe y Dolores, para que dentro de nueve días se presento ui e*te Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto;
entienda dicho trfnvt- y los demás que oeurran.-Hf-banu Julio llde l884.-Jos6 María LarrazábcP-Por maudato de 8. Sría., Venancio Díaz del Villar.
1 i LO hi u
Dr. D. Miguel de Céspedes y GDfflgpy, Juez de primera
instancia en propiedad de esta villa, ttc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo v emplaza á D. José Lab' 1 Cabiera Borges, natural de la Habana, vecino do la misma, soltero, cartelo'iero para que deDtro de nueve día- á contar d>sde la lecha se presente preso en la « árcel <’e isla Villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión d>- otros se le sigue en este Juzgad^ por bulto de nos \eguas de D. Rafael 81-gler, ebrio y « guro que si así lo hiciere se le oirá y ad-luin'istruiA ju-ucia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley y Dor bastantes los Estrados del Juzgado. Guanabacoa 12 de Julio de 1K84.-Mkuel Céspedes Cofñgny.-j-or mandad' do Su Sría., Rafael Oalindo. Y para su publicación por tres números de la Gaoeta Oficial litro el pri-eeute en su focha —Rafael Galindo. 1700 s, Q 2-Don Juan Valdés Pagés, Juez (lo primera instancia en propiedad del Distrito del Cerro.
Por este mi terceredicto. cito, llamo y emplazo A D. Migue1 Barriera v Ga'is Meneudez, natural de esta ciudad soltero y de 10 años de edad, para que dentro dpi término de nueve dias se presente en la Cárcel pública de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio frustrado de don Julio Diaz- cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde j contumaz y por bascante loa Estrados del Juzgado para los trámites ulteriores d.l piopedimiento.— Habana 17 de Julio de 1881.—Juan Valdés Pagéa.-c-Por mandado de Su Sría., Amonio Alvarez Insua Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en su fecha.—Antonio Alvarez Insua.
1	1714 E O 22
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral,
Por este iiii primer edicto, cilo, llamo y emplazo A Don Emilio Hernández, natural de Mariauao, soltero, cochero y de gl años de edad. A fin de que en el téimino de nueve días contados desdo la fecha se presente en la cárcel de esta c ulad, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él y otres se sigue por robo; seguro do que haciéndolo así se le oirá y administrará jusih ia y en cas i contrario se le declarará rebelde y contumaz y p >r bastante los estrados del,) uzgado con quien se entenderán I09 trámites sucesivos dei juicio.— Habana v Julio M de 18S4,—Joté Godoy García.—Ber-iinrdiuo Huarez.	166J E O 22
Don Augusto Martínez Aya'a, Jurz Municipal del Dls-tri.o de Jesús María é intermode primera instancia. Por este mi segundo edicto, cilo, llamo y emplazo A D, Andrés (Carreras y A D. Gregorio Lloreus, naturales de Aragón, solteros, vendedores y de cuarenta »{los; para quo dentro de nuevo dios comparezoan en la cárcel A descargarse de la culpa que lea-resulta en la causa criminal que les sigo por estafa; ciertos y sigur s de que si asi lo hicieren les administraré recta y cumplida justicia y de no les declararé reboldes y contumaces 6 incuraos en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Julio 17 de 1884.—Augusto Martínez A vala.—Por tu mandato, Br. BernarUo del Junco.	1730 E O 22
D. Cárlos Quintín de la Torre y Cobian, Juez de primera instancia del distrito de Belen. por este mi segundo edioto y cito, llamo y emplazo al pardo I.ticas Medina, natural de la Habana, soltero, do 10 años, Hijo de D Manuel Medb a y de la morena Tere»a Medina, para que tn el téimlno de nueve dias A contar desde eeta fecha se presente en iste Juzgado, Prado 33, A evacuar un acto de justicia en la causa que en este J uzgado se le sigue pt r el delito de hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere se la oirá y administrará justicia y en otr -e so se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los Entrado del Juzgado las iioliticacionos y demás trámites que le insulten en lu misma.-Habana Julio 17 de 1884.—Cárlo- Q. de la Torre.—Por mandado de Su Sría., Juan H. Vergel.
1754 E O 22
Don Cárlos Quintín de la Torro y Cobian, Juez de primera instancia dol Distrito de Bel> n de esta Capital. Por este s gundo edicto, cito, 11, mo y emplazo al moreno José H¡ arion del Rey y Casas, hijo de Remigio y Joaquina, natural y vecino de esta, solí ero, cocinero y de 20 afi( a de edad, para que en el término de nueve llias A contar desee esta fecha se presente en este Juzga-dó, Prado :iúm. 33, A notificarse (i 1 traslado que se le ha conferido de la acus «ion fiscal en la causa que en este Juzgado se le siguió por el delito do hurto A D. José 8e-rra, curto y seguro de qus si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso so le declaraiA re-beldey contumaz y se entenderán con ios Estrado- del Juzgado las notificaciones y demá3 tiámitcs que le resulten en la misma.— Habana Julio 17 de 1884.—Cárlos Q. de ia Torre.—Por mandado (lo Bu Srta , Francisco Ozeguera.	1747 E O 22
Doctor D. Augusto Martínez y Ayala.Juez municipal propietario y eu funciones de primera instancia del distrito de .Lsus Muría.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A Don José Pifielro, natural de Asturias é de Galicia, como de cuarenta y cinco afios, para quo dentro de nueve (lias se presente en a cárcel á descargarse de la culpa que 1*> resulta en Ja causa criminal que se le sigue por estofa; cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de no le declararé rebelde y coniutnaz é incluso en las penas de la Ley y por tosíante los estrados del Juzgado.—Habana Julio 17 de 1884.—Augusto Martínez Ayala.—Por mandado de Su Bría., Br. Bernardo del Junco.	1729 E O 22
D. Ramón M? de Aráiztegiil, Ju'zde primera instancia en propiedad del dlsuíto de Guadalupe.
Por (ate segundo edicto, cito, llana y emplazo A la morena Petiona arod, para que dentro de nueve dias se presente en la Real CJ'OeI déosla capit.il A descargarse de la culpa que la resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto de ropi s A D. Andrés liobira, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado para los trámites que ocuiran.—Habana Julio 19 de 1884.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, Joíé García Triada.	1711 F. O 22
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez do primera instancia del Distrito del Prado.
Por i sts mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A Don José Meneiulez (a) Pata de Jamón, para que en el .término de nueve dias á contar desde su publicación so presente en la Real uárccl de esta ciudad A descargarse de lu culpa que le resulta cu la causa que se le sigue por estafa y i'o l<> contralio se le declarará rebelde y contumaz v por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y «Linás trámites que ocurran.—Habana Julio 19 de 1884.— José Mí Larrazábal.—Por su mandado, José B. Egen.	1738 E O 22
Don J osé Muría Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia dtl Distrito del Prado.
Por este mi segundo edicto, Cito, llamo y emplazo á D. Pablo Carió y Ribarca, natural de Barcelona, casado, dtl comercie, hijo de Juau y Francisca y de 51 años de edad, para que dentro de uueve dLs se presente eu este Juzgado A evacuar ua acto de jiiíticia en la causa criminal que se le sigue por estfifa, soguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se lo declarai A lebcldo y per bastantes los estrados dtl Tribunal para que con o,los se entienda dicho trámite y los deii' As que ocurran.—Habana y Julio 11 do 1884.— José María Larrazábal.—Por mandado do Su Sría., Venancio Diaz del Villar.	1725 E O 22
Don Cárlos Quintín de la Torre y Cobian, Juez, de primera instancia del Distrito de Belen de esta Capital-Por este tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo A las morenas Micaela Poraz.a, natmal de la Haba, na, soltera, di 20 aíUsy Micaela García, natural del Aguacate, solteta, de 28 afios y farda Luisa Valdó?, natural de Santiago de Cuba, soliera d t 21 años y meretrices liara que en el término de uueve dias A contar litado eata fecha te presenten en es-e Juzgado, Prado 33,
A evacuar un acto de justicia eu la causa que eu . este Juzgado 6e e sigue por ti di lito de hurto, cleitas y serums que si asi lo hicieren seles oirá y adminlsiiará justicia y en olio caso «e les declarará rebeldes y contumaces y se entenderán coa los Estrados dei J uzgado las .	demás tiAniltes que le resulten en la
misma. — Habuia Julio 18de 1384. Cárlos Q. do la torre.—por mandado do 8u Sría., Juan H. Vergel.
1758 E ü 22
Dr. D. Miguel de Céspedes y Cuffiguy. Juude primera
instancia en propiedad de estu villa etc.
Pur ea*e mi primer wiieto, cito, llamo y emplazo al moreno Kerafin Perez. cuyas generales se igiuran, para que dentro de nueve días contados desde 'a focha se presente en la Cárcel de isla Vtlm A descargarse de la culpa que le resulla en la causa que eu este Juzgado se le sigue por estafa de una maula de burato A I). Cipriano de la Encarnación Curita, ele; lo y -eguro que si así 1« luciere «e le oirá y admini-traiA justicia y de lo contrario se le ilec arará rebéide y contumaz é incurso cu las llenas de la Ley y por Paitaute los Estrados del Juzgado—Guanabacoa Julio 13 (le 1884.—Miguel Céspedes Oofñgny.—Por mandado de Su Sría., Rafael Galludo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro el presente en 9U Leba.—Rafael Gxlindo.
1073 E O 22
Don Cárlos Quintín de la Torre y Cobian, Juez de prior -ra instancia del Distrito de Belen do esta capital.
Por este mí torcer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Itamou Valls y Uabasa. natural de Tairagona, soltero, cochero, de 2<i afios, lijo da D. Rainon y Di Teresa, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, Prado 33, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue r or estafa, cieito y s°guro que si así lo hiciere se leoitá y administrará justicia y do lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Es'ra los de! Juzgado para las notificación-s y demás trámites de dicha causa.—Habana Julio 17 de 1884.—Cárlos Q. de la 'Torre.—Por insudado de Su Sría., Francisco Ozeguera.	*749 E O 22
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez,
de primera instancia en propiedad dtl Distrito del
Prado.
A consecuencia del juicio ejecutivo que sigue don Félix Cabello contra la sociedad de Lazcano, Suarez y Cí eu cobro de pesos, he dispuesto el remate en pública subasta de los efectos embargados en dicho juicio, A saber: setecientos treinta y sei mil sei-cientos cincuenta y nueve piés de alf .rdería, tablones, alfardas y maderas menudas, tasadas eu veinte y tres mil quinientos setenta y tres p-sos ocho centavos en oro, ocho tongq,« de madera con cuatrocientos cuarenta y cuatro mil ciento cuarenta piés, tasadas en trepe mil ciento dos pesos trece centavos e ro, treinta mil ciento veintp y nueve piés de pino ten, tasados en novecientos sesenta y cuatro pesos doce centavos, tres tongas pequeñas de pino blanco, con veiute y uu mil trescientos noveuta y dos piés, tasados eu setecientos cuarenta y ocho pesos »atenta y dos centavos oro. una tonga tablón de pino blanco con cuatrocientos piés. ta-ado en catorce pisas; una tonga tabloncillo machihembrado, con tres mil cuatro -ietnos piés, tasada en cielito trpiqta y apis peso-; diez y siete estacas de júcaro, valuadas eu treinta y siete pasos Retenta y cuatro centavos; cieu tonelada- carbón mineral para fragua tasadas en cuatrocientos cincuenta pesos; cincuenta y cuatro barril •» cemento romano, americano, tasado» cp ciento sesenta y dos peso»; doscientos treinta y cuati o tarrifes yp30 »vería, tasados en ciucuenta y o lio pesos cincuenta oemgvo-, tpece barriles polvo 1,V drilo, valuados en treinta y nueve pi sos; díe» y seis mil doscientos ochenta ladrillos de Sagua, seis mil quinientos ladril os de Bauces, doce mil tejas deSagua, setenia y ocho ventil idor»s M. T, setenta y dos claraboyas, si senta y seis teja3 de alero, ciento ciucuenta y seis tu -boa de 2Í y 3?. diez y nueve embudos, ciento veinte y seis cpJos averías, setenta y tpes bajante» averías, diez, y ocho cajas loza» La Bisval conteniendo en junto mil ochenta, veinte y cuatro losetones isleños, dosc-ientus tejas francesas tubo, marca antigua M. T., ochocientas noventa y seis losas isleñas, blancas, mii quinientas se-seutay cuatro Ídem Ídem pirdas, cuatrocientas cincuenta y nueve Josas IJre*pcp.! tasado ese lote de barros en mii ochocientos setenta y nueve pesos catorce cts.¡ importando el total de los efectos cuarenta y un mil ciento sesenta y cuatro pesos cuarenta y tres centavos; para tuyo acto so ha señalado la una de 1* tarde del doce del entrante Agosto, en el local del Juzgado, callo de Escobar número 146, adviniendo que los repetidos efectos se encuentran depositados en el Almacén de maderas de Lazcano, Buariz y Cí, en Cárdenas, y que no se admitirán proposiciones que no cubran Las do- terceras partes del avalúo; y pudiendo los que deseen más pormenores ucudir á la Escribanía del actuario.—Habana 12 (le Julio de 1884.—José María Larrazábal.—Por su mandado, Ldo. Floier.cio Buzarte.	1773 R 24
El Br. Juez de primera instancia del Distrito de B_-len por ante mí ha dispuesto que r or tres núinéios de la Gaceta oficial se convoque A D. José Ramón Peiró, natural de Valencia, soltero, zapatero, de 23 afios de edad y vecino que fué de la calle de Colon esquina A Morro, A fin de que A la mayor brevedad comparezca en este Juzgado, sito en la ca le del Prado i úrnero 33, A fin de evacuar un acto de justicia. Y cumpliendo lo niiudailo libro la presente en la Habana A 15 de Julio de 1884.— Juan II. Vergel.	1752 C O 23
El señor D. Ramón Martínez y Morales, Juez de primeia inst ucia en propiedad del partido judicial de Jaruco, ha dispuesto en el incidente para tratar del cumplimiento de la ejecutoria reeaida en la causa que se siguió contia I). José Alarla González, y otro por lesiones, que por la Gaceta oficial de la Habana en tres números consecutivos se convo jue al repetid i D. José Marlu Gonza ez, con el fiu (le que e» el término de ve.nte dias se presente en la Cárcel de esta ciudad para que extinga los tres meses de arr. sto mayor que se ie han impuesto en la referida cau-a. Y para su publicación como está dispuesto libro la presente.—Jaruco Julio.l5de iSS4. — Buen aventura Sánchez.	1686 C O 23
El Sefior Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe tía dispuesto que poresieórden y en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A D. José González para que Antes del te1 cero dia comparezca en el Juzgado, Inquisidor número 35, y A las ocho desumofiaua á prestar una declarad« encausa criminal.—Habana Julio 19 de 1881.—José García Tejada.
1711) O O 23
El Sr. Juez de primera instaucia del distrito del Prado ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial-e convoque á D. Euiique Sacatl, vi ciño que era do Ancha del Norte número 67, y D. Pedro Martínez Gran, de Aguila 84, [ara que dentro de tercero din compar,zcan en o-te Juzgado, A evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Julio 8 de 1884.—Vena1 ció Diaz del Villar. 1722 C O 23 El señor Juez de primera instanc a del distrito de Beleu, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A Di Felicia v Di Carmen Moliner, vecinas que fueron de la calle de lu Habana número 248, A Un de que A la mayor brevedad comí arezcau en «-ste Juzgado sito calle del Prado número 33, A fiu de evacuar un acto de justicia. Y cumpliendo lo mandado libro la presente en la Habana A 12 de J ulio de 1884.—Juau II. Vergel.	1750 C G 23
El sefior Juez de primera instancia del distrito de Beleu, p ir ante mí ha dispuo-to que por tres números úe la Gaceta oficial se convoque A D. Antonio Seijus y Padrón, natural de Canaria-, soltero, de41 afios. cochero y vecino que fué de la calle do Concordia número 41, para que dentro de quinto dia, después del último ¡mua-eio comparezoa en este Juzgado, Prado número 31, con el fin de evacuar un acto de justicia on musa criminal. —Habana Julio 17 de 1884.—Francisco Ozeguera.
1740 C O 23
En virtud de providencia de esto día del sefior Don Aureliano Martin y Alomo, Juez de primera instaucia de esta ciudad y su partido; se convoca por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, al moreno Serafín, patrocinado que fué de Don Socorro Vichot y en la actual;,la I de condición libre, de t statu-ra alta y delgado, como .le 16 A 17 afios de edad, lampiño y picado de viruelas A fin de que dentro del término de nueve dias comparezcan eu este Juzgado A prest ir un acto dejusticia en causa criminal de oficio.—Bejucal Julio 10 de I8S4.—Argel Carballo. 1705 C O 23
r 1 Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral en las diligencias de cumplimiento de un exhorto del de Uuanabacoa lia dispuesto que por tres nlimeros de !a Giccta oficial se convoque A un cochero nombrudo Antonio Perez para que comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en el referido exhorto. Y para su cumplimiento libro I* presente.— Habana Julio 12 de 1384.—Pascual G. IJervás.
1681 C O 23
A consecuencia de la causa formada contra D. Pío Silva y otio por hurto de un caballo de Don Sebastian Ramírez Estenóz y una albarda y freno de D. Vicente Guerrero, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esto Distrito judicial se convoque por tre* números consecutivos de ia Gaceta oficial A D. Vicente Guerrero y Guzman, natural deSan José de las Lajas, casado, de 30 afios de edad, labrador y vecino de la Habana y A D. Vicente Nufitz, natursl (le Pinar del Rio, viudo, de 32 afios de edad, del comercio y vecino de la Macagua, para quo se presenten en este Juzgado para evacuar un acto de justicia.—Bejucal Julio 7 de 1881.—Ga-pur Harona.	1871 C O 2¡
El Sr. D. José María Larrazábal, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado por auto mi, en la causa seguida contra ti moreno Manuel Alar-timz por homicidio del pardo José Folioarpo Torriente, ha dispuesto quo por tris números do la Gacela oficial se haga «aber A D José Meya y moreua Teresa Iiucumí une se dicen ser padres del referido Torriente, así como A i03 demás parientes del mismo, la existencia de dicho proceuimientj |>or si quieren mostrarse parte eu él, para lo cual comparecerán en ti Juzgado A la mayor brevedad. Y en cumplimiento de lo dispuesto libro el pre-seute en la Habana A 14 de Julio de 1384.-José B. Egea.
1716 C O 23	¡
El Sr. Juez de primera instaucia del D'sirito dtl Prado, por ante mí lia dispuesto que por tres números
de ia Gacela oficial se convoque A Don José del Rio y García, natural de Asturias, soltero, cochero y de cuarenta afios, para evacuar uu acto de justicia eu causa criminal, debiendo compareotr en esta Juzgado, sito Escobi.r 146, A primera audiencia A las ocho de su mañana.—Habana Julio 18 de 1884,—José B. Ege i.
1737 O O 23
E! Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén por ante m! ha di-puesto que por tres númer s de la Gaceta oficial se convoque 6 D. Juan Velar, natural de S «ten 1, r, casado, mayor do edad; A D. R(nito Carees y Areguás, «'asado, uatural de Huesca, mayor de «dad; A D. Juan Arnai Air>yo, natural de Huesca, soltero y oisjor de etla I, Ambos vecinos que fueron do la calle de Aguacate número 70, y A Dod José Ventura y Vallés, uatural «le Cataluña, soltero, dependiente y vecino que fué de la cal e Ue la Bomba número 24, para que dentro de quinto dia después del último anuuoio comparezca en este Juzgado, sito en la calle del Prado número 33, con el fin do evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Julio 15 de 1834.—Francisco Ozeguera.	1745 C O 23
El señor Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial A la morena Manuela, madre de la de igual clase Coleta Lirroque, vecina que dijo ser de Prado número 86, A fin de que so presente en este Juzgado, Acosta 32, de ocho A diez de la mañana, con el fin Ue evacuar uu acto de justicia.—Habana Julio 18 de 1884.—Luis Blatico.	1712 C O 23
El 8r. Juez de primera instancia del DisLito de Belen por ante mí ha dispútate que por tres números de la Gacela püi ial se convoque A D. Juan Vento y Diaz, i fiu de que se presente en este Júzga lo, Prado 33, A eva-ouarunaetode justicia en causa oriminal.—Habana y Julio 11 de ISS4.—Francisco Oz-guera. 1748 C O 23 1 Sr. Juez de primera instaucia del distrito de Belen por ante mí ba dispuesto que por trts uúmerog de la Gaceta oficial se convoque á uu individuo nombrado 1). Felipe, que en el mes de Febrero último era dependiente del tren de lavado de D >n Miguel Solís, situado en lu calle de las Virtudes número 14, A fiu de que se presente en ode Juzgado, Prado número S3, A evacuar un acto de jnsticia.—Habana y Julio 15 de 1884.—E'ran-citco Ozeguera.	1744 C O 21
El señor Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que per tris números de la Gaceta oficial se convoque A D. Fernando Sánchez y Quesada, dependiente queeiadel establecimiento de ropas «La Traviata,» situado en la Galle de Sau Rafael número 25, para que dentro de terceto dia comparezca en este Juzgado A evacuar un »:to de justicia en causa criminal-—Habana 3u de Junio de lES^.-f-Venancio Diaz dpi Vijlar.	1720 C O 23
El sefior Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al pardo Luis Gonzu-lez, vecino que era de la calle de Paula número 53, para que de onoe A doce de ttreer día hábil comparezca en este Juzgado A evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Julio 7 de 1884.—Venancio Diaz del Villar	1719 C O 23
El señor Juez de primera instancia del distrito del Prado, ha dispuesto por ante mí que por tres números eousecutivcs de la Gaceta oficial so convoque A D. Victoriano Viol y D. Bernardo Prendes, para que comparezcan en este Juzgado A evacuar uu acto de justicia.— Habaua 18 de Julio de 1884.—José B. Eg«a.
1739 C O 23
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta impor tanto obra se halla do venta en el Despacho de esta Imprenta.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales ól dones, decretos y disposiciones correspom dientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.g
Hli-A- AMERICA
DE
BAHAMONOEr
56, COMPOSTELA 56.
ENTRE OBRAriA Y LAMPARILLA,
HABANA.
Btzar de prendería fina, de oro, plata, brillantes y relojes.
Gran surtido de muebles y pianos
TODO A PRECIOS MODICOS.
Se hacen prendas y se componen relojes,
NO «A.—Se alquilan pianos y se compran prendas y muebles.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 24 DE JULIO DE 1884.
Junta piadosa de Señoras de la Maternidad.—Diputadas de mes,—Sras. Da Teresa Quijano de Molina y D¡} María Luisa Lavaggi de Martiartu.
Junta de Gobierno Je la Real Casa de Beneficem cia y Maternidad.—Diputado de mes: el Sr. D. Antonio Serpa.
PARTE ECONOMICA.
ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas eu estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
So vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Rey n.° 23.
Precio del ejemnlar 4 PESOS billetes.
Para e! ejercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas v plantas medicinales,
Hechas extensivas á esta Isla por Real orden de 4 de Enero de 1883. Ss vsudsa sr. este Imjreate á S*»1-íjO BilUtu.
para la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla de Cuba.
Nueva edición.—$ t-50 BIB. el ejemplar.
PARA LA
ADMINISTRACION Y ..... DE LOS AYUNTAMIENTOS FORMACION DE PRESUPUESTOS
Y
RENDICION DE CUENTAS. APHOBAQh 1 MSNBHOA 0BSC8YAB
por Decreto del Gobierno General
DE 27 DS MAYO DE 1881.
——-Hállase; db yunta en esta imprenta --
ULTIMAS DISPOSICIONES DICTADAS PARA EL COBRO DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL.
Recopiladas en un cuaderno de 124 páginas en octavo.
Contiene el Reglamento general y tarifas de 15 de Abril do 1883, para su imposición, adminis tracion y cobranza; un índice alfabético do las mismas tarifas para su mayor inteligencia y el decreto é instrucción dictados para la formación del padrón industrial.
Debiendo plantearse la tributación eu la Isla, desde l.° de Julio próximo, por un sistema tan distinto del que se ba seguido hasta aquí, es innecesario encarecer la importancia del presente folleto para todas las clases productoras.
Yéndose en el despacho de esta Imprenta á Dos pes&3 billetes el ejemplar.
mmm fiim
lOlemeiito« de Mineralogía por D. Felipe Poey, tercera edición reformada, se vende en la imprenta de la Gaceta y en todas las librerías de esta capital á íjg 5 BxdB.
EDICION OFICIAL
DE LA
m he uuhh y mi ex lh
PARA LAS ISLAS
DE
CUBA Y PUERTO RICO,
Mandada observar por Real Decreto de 20 de Julio de 1882.
Se vendo en la Administración de esto peñó dico á 2 rs. plata el ejemplar.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN V DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imnrenta.
INSTRUCION PROVISI
PARA EL REGIMEN Y GOBIERNO
DE LAS
SUBOÍ TENDENCIAS DE HACIENDA
DE ESTA ISLA.
Se vende en esta Imprenta á 50 cts. B. B. el ejemplar.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
ISL1 DE CUBA
y
IEHUIEITO PARA SI1 UÉHN.
Véndese en la Administración de este periódicoá
un oeso veinle y cinco centavos BIB. el ejm-plar.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Im prenta, á $2 Billetes el ejemplar.
Ilici

DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
HABANA;
Mandadas observar ñor el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mavo de 1881.
Se hallan á la venta en el Despache de lilros de la Gaceta, deniente Rey 23.
REAL DISCRETO
REORGANIZANDO
LOS JUZGADOS MUNICIPALES
DE LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
Y ARANCELES PARA LOS MISMOS,
Se halla de venta en este establecimiento á un peso billetes el ejemplar.
LEGISLACION
Vigente d.e Ferro-carriles,
PAIíA LA
ISLA DE CUBA.
De veuta en el despacho de esta Imprenta á un peso cincuenta centavos billetes.
LEY PROYISIOYAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA las
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de e3ta Imprenta á50 centavos B. B. el ejemplar.
Dr. JUAN DELA TORRE,
Médico Homeópata.
RECIBE DE 12 A 4.—NEPTUNO 50
Dr. J. Santos Farimdgz,
Paseo de Tacón,
quinta DI3 toca.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
3353 LOS OJOS.
De 11 á 2 lodos los dias.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Compañía Anónima de Ferro carriles de Caibarien á Sancti—SrÍRmrs.
En cumplimiento del acuerdo déla Junta General extraordinaria de once del corriente, cito á I03 señores Accionistas á Junta General extraordinaria paralas doce del dia 26 del presente mes, con objeto de elejir Presidente de esta compafiía por remoción de D. Pablo Gamiz.
Igualmente se procederá á la elección de un Vocal suplente en esta Capital y otro en Remedios, y en caso de que fuera electo Presidente alguno de los señores que en la actualidad son Vocales, se procederá á cubrir la vacante que resulte.
La sesión tendrá lugar en las Oficinas de la Empresa sitas en la calle de los Oficios núm. 8. Advirtiendo que se llevará á cabo sea cual fuere el número de socios que concurran y los que lio asistan pasarán por lo que acuerde la mayoría.
Habana 15 Julio de 1884.—El Presidente interino, Manuil Mar tiñe?.
Comísion liquidadora de la Caja de Aíiorros
DetecuENTOs y Depósitos de la Habana.
Estando ya satisfechos gran uútnero do Sres. Acreedores del diez por ciento que se reparte conforme al acuerdo de la última Junta General deSres. Accionistas, la Comisión lia acordado que se siga abonando dicho diez por ciento á los acreedores que no lo hayan cobrado cualquiera que sea su capital, desde esta fecha en adelante, hasta pagar á todos los acreedores.
Lo que se hace público por este medio para que los refet idos acreedores ocurran de once á tres «lela tarde á la casa calle de O’Reilly núm. 25 á percibir el diez por ciento que les corresponde de sus capitales impuestos.
Habaua y Julio 21 de 1884.—Sebastian Fernandez de Vclasco.—Juan A. Tsasi.—Isidro Alonso.
Don Andrés Rodríguez Corrales ha participado el extravío de las Certificaciones de Depósito expedidas á su favor con los números 6853J y 63557 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fia de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la intelijeuc’a de que si dentro del término indicado, no se- presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 16 de Julio do 1884.—El Secretario, Manuel de Jesvs Ponce.
Don Benigno Alvarez ha participado el extravío de la certificación de Depósito expedida á su favor con el núm. 43686 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna persona se considera con derecho el depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la intelijencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y do ningún valor.
Habana 4 de Julio de 1884.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
DonJuan Rodríguez Quinzan ha participado el extravío de la certificación de Depósito expedida á su favor con el núm. 55454 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera cou derecho al depósito referido, ocurra i manifestarlo; en la intelijencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando eu ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valer.
Habana 5 de Julio de 1884.—El Secretario, Manuel de Jesús Pernee.
ESPECTACULOS.
TEATRO l»E CERV ANTES.
---«(o)»-
Para el jueves 24 de Julio de 1SS4.
Alas 8— BL MONO TON-KONG.
A las 9.—Primer acto de la comedia de grad1'“ so en dos acto3, titulada:—CALVO Y COMPACTA A las 10.—Segundo acto de la misma.
---Baile al final dé cada acto.--
Imprenta del Gobierno y Capitanía General poi S. M«
■M.
11182216