pliegos (le condiciones, según previenen las disposiciones superiores vigentes.---Por tanto, los que se interesen á ellos pueden ocurrir á esta Secretaría á mi cargo, sita en la calle alta de San Pedro número 2, para enterarse de los expedientes respectivos; advirtiendo que el coste de la publicación será de cuenta del que resulte rematador.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente cumpliendo lo mandado.
Santiago de Cuba 19 de Noviembre de 1834.—El Secretario.—Pedro Murillo.
pliego de condiciones para la subasta de los artículos
que se empleau para comestibles en la Casa de Beneficencia y el Hospital Civil de esta ciudad.
Primera. Será obligaeiou del contratista proporcionar á los establecimientos piadosos expresados, los artículos que necesiten de los comprendidos en la nota que precede, por el precio que se estipule en la contrata, cuidando que sean de buena calidad.
Segunda. Si el contratista dejare de proporcionar los artículos que se pidan con arreglo á la contrata, ó no' fueren admisibles los que presente, podrá el Director del Establecimiento que los baya pedido, comprarlos al precio que los encuentre, descoritándole su mayor valor del primer pago que se. le deba hacer.
Tercera. Las proposiciones que se hagan no excederán de los precios de tipos establecidos en la nota indicada, y se presentarán en pliego cerrado con sujeción al modelo adjunto.
Cuarta. La Dirección de cada uno de los establecimientos expresados, eutregará al contratista una papeleta de los artículos que reciba, y el dia 1? de cada mes le abonará el importe de los que haya tomado en el anterior, haciéndolo en oro.
Quinta. Los que quieran ser admitidos como postores, presentarán un recibo acreditativo de haber depositado el valor de la dozava parte de la ascendencia total del remate en poder del Director de dichos Asilos, ó bien un documento de abono de persona de suficiente arraigo, para garantir que no se separarán de sus posturas, si fuesen admitidas, y que si lo hicieren indemnizar íu el perjuicio que ocasione una nueva subasta ó la administración del servicio de que se trata, cuyas garantías quedarán desde luego sin efecto en cuanto á los postores que resulten excluidos, y se sustituirán por la fianza de que habla el art. 19 ó condición 7?, respecto de los que obtengan la contrata.
Sexta. El remate se cerrará á favor del mejor postor, debiendo consistir la mejora de las posturas en un tanto por ciento méuos de lo que deba cobrarse mensualmente por los artículos que se hayan suministrado, y si resultaren iguales dos ó más proposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entre los que las bayau presentado.
Sétima. El postor, cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de su contrata en todas sus partes con el depósito de la sexta parte de la ascendencia del remate, 6 la fianza hipotecaria del importe de él sobre finca de doble valor, otorgándose en uno ú otrecaso la escritura correspondiente, ó bien en otros valores de abono satisfactorio con el aplazamiento del pago de dos mesadas de provisiones.
Octava. La contrata principiará á regir en ly do Julio de 1884 y concluirá en 30 de Junio de 1885.
Novena. Sera de cuenta del rematador el pago de los anuncios que se originen por consecuencia de dicha subasta, según las disposiciones vigentes.
Santiago de Cuba 18 de Diciembre de 1383.
Modelo de proposiciones.
D. N..... N....... vecino de ..., so obliga á su-
ministrar á la Casa de Beneficencia y al Hospital Civil de esta ciudad, los artículos comestibles que necesiten, con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de dicho servicio, por el tipo de precio que en el mismo pliego se expresa (ó con la rebaja de.... por ciento, si la hiciere.)— Fecha.
Pinna del proponente.
Es copia.—El Director Administrador, De J. y Gutiérrez.
Pliego de condiciones para contratar en pública subasta el suministro de las medicinas para la (’asa
do Beneficencia y Hospital Civil de esta ciudad.
Primera. Será obligación del contratista proporcionar á la Casa de Beneficencia y al Hospital Civil, las medicinas que se le pidan de las compreudidas en el catálogo vigente, que se pondrá de manifiesto á los licitadores en la Secretaría de la Junta, siendo todas de buena calidad á juicio del facultativo del Establecimiento que las recete, y con sujeción estricta á las Leyes y Reglamentos del ramo.
Segunda. Si el contratista dejare de proporcionar las medicinas que se le pidan ó no fueren admisibles las que despachase, se tomarán eu otra botica, descontándole el aumento de su precio del primer pago que se le deba hacer-
Tercera. El suministro do las medicinas se liará por papeletas ó recetas diarias, y su importe se abonará mensualmente en oro, con arreglo á las mismas papeletas y al precio que resulte de la subasta.
Cuarta. El máximum de precio de cada medicamento, será el desiguado en el catálogo indicado, sin que se cargue nada por la manipulación en las recetas que la necesiten, y las proposiciones se harán en pliego cerrado conforme al modelo adjunto.
Quinta. Para ser admitido como postor, será nc cesario tener título do Farmacéutico, poseer establecimiento de Farmacia y presentar un recibo que acredite haber depositado en la Caja de la Corporación la dozava parte de la ascendencia total del remate, ó bien documento de abono de persona de arraigo á satisfacción de la Junta de Almoneda, para garantizar que no se separarán de sus posturas si fuesen admitidas, y que si lo hicieren indemnizarán el perjuicio que ocasiono otro remate ó la administración del servicio de que se trata, cuyas garantías quedarán desde luego sin efecto en cuanto á los postores que resulten excluidos, y se sustituirán por la fianza de que hablará la condición 7?, respecto á los que obtengan la contrata.
Sexta. El remata se cerrará á favor del mejor postor, debiendo consistir la mejora de las posturas eu un tanto por ciento méuos de lo que se deba cobrar mensualmente por las medicinas que se hayan suministrado; y si resultaren iguales dos ó más proposiciones se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entre los que las hayau presentado.
Sétima. El postor, cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de su contrata eu todas sus partes, con el depósito de la sexta parte de la ascendencia total del remate en poder del Director de los Asilos referidos, 6 con la fianza hipotecaria del importe de él sobre finca de doble valor, otorgándose en Uno ú otro caso la escritura correspondiente, ó bien con otros valores de abono satisfactorio ó con el aplazamiento del pago de dos mesadas de provisioues.
Octava. La contrata principiará á regir en 19 de Julio de 1884 y concluirá en 30 de Junio de 18S5.
Novena, Será do cuenta del rematador el pago de los auuncios que se originen por consecuencia de dicha subasta, según las disposiciones vigentes.
Santiago de Cuba 18 de Diciembre de 1883.
Modelo de proposiciones.
D. N..... N....., vecino de...., se obliga á su-
ministrar á la Casa de Beneficencia y al Hospital Civil de esta ciudad las medicinan que necesiten, con estricta sujeción al .pliego de condiciones publicado para la subasta de este servicio, por el tipo de precio
que eu el mismo se expresa [ó con la rebaja de ......
por ciento, si la hiciere.]—Fecha.
Firma del proponente.
tándole su.mayor valor del primer pago que se le deba hacer,
3a Las proposiciones que se hagau no excederán de los tipos de precios establecidos eu Ja nota indicada y se presentarán en pliego cerrado con sujeción al modelo adjunto.
44 La Dirección de cada uno de dichos Asilos entregará al contratista una papeleta de los artículos que reciba; y el dia primero de cada mes le abonará el importe de los que baya tomado en el anterior, eu oro.
5a Los que quieran ser admitidos como postores presentarán un recibo acreditativo de haber depositado la dozava parte de la ascendencia total del remate en manos del Director de dichos Asilos ó bien un do-! cumento de abono de personas de suficiente arraigo para garantizar que no se separarán de sus posturas si fuesen admitidas y que si lo hicieren indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate ó la administración del servicio de que se trata, cuyas garantías quedarán desde luego siu efecto en cuanto á los postores que resalten excluidos, y se sustituirán por la fianza de que hablará la condición 7a respecto de los que ob-! tengan la contrata.
6a El remate se cerrará á favor del mejor postor, debiendo consistir las mejoras de las posturas en j un tanto por ciento ménos de lo que se deba cobrar mensualmente por los artículos que se hayan suminis- ¡ trado; y si resultaren iguales dos ó más proposiciones, ¡ se admitirán pujas verbales por espacio de quince mi-' ñutos entre los que las hayan presentado.
7a El postor cuya proposición sea aceptada garantizará el cumplimiento de su contrata en todas sus ’ partes con el depósito de la 64 parle de la asceudeu-! cia total del remate con la fianza hipotecaria del importe. de él sobre finca de doble valor, otorgándose eu uno ú otro caso la escritura correspondiente.
8a La contrata principiará á regir en l.° de Julio de 1884 y concluirá en 30 de Junio de 1885.
9a Será de cuenta del rematador el pago de los anuncios que se orijinen por consecuencia de dicha subasta según las disposiciones vigentes.
Santiago de Cuba 18 de Diciembre de 1833.
Modelo de proposiciones.
Don N. N...... vecino de ..... se obliga á sumi-
nistrar á la Casa de Beneficencia y al Hospital Civil de esta ciudad los artículos de ropas que necesiten con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de dicho servicio por el tipo de precio que eu el mismo pliego se expresa (ó con .la rebaja de .... por ciento si la hiciere) fecha.
Firma del proponente.
Ayuntamiento de .Bahía Honda.
Don Pedro Barrero Corrales, Alcalde Municipal de este Término v Juez delegado por este Ayuntamiento, en el expediente que iustrujo sobre el desfalco cometido por el ex-Mayordomo de Propios que fué del mismo D. Francisco Aizcorbe. Habiendo dado en lianza el ex-Mayordomo de propio de esto Término, D Francisco Aizcorbe, un crédito hipotecario, perteneciente á D. José de ¡a Calzada, contra la finca urbana donde se halla el Hotel América en la Capital, é importante de la suma de 16,800 pesos oro, sin que s-bre el mismo exista otro crédito preferente que el de la Hacienda Pública, la cual tiene embargados los alquileres de dicha finca, propiedad de la sucesión de Da María de las Nieves de la Vega de Almagro, dueños de dicha fábrica, con autorización superior y después de cumplidos todos los requisitos legales prevenidos; he dispuesto sacar á subasta el referido crédito, á fin de que los que deseeu adquirirlo-, presenten sus proposiciones en pliegos cerrados y eu el término de treinta dias, contados tiende la fecha; advirtiendo no se admitirán sino cuando menos por los dos tercios del importe del referido crédito, y que el que lo remate quedará dueño del mismo y en el lugar y caso de este Municipio, para ejercitar las acciones que le convengan en su cobro, estando de manifiesto en la Secretaría de esta Corporación, todos los antecedentes, para que puedan instruirse los interesados.	I
Bahía Honda y Noviembre 15 de 1884.— El Juez Delegado, Pedro Barredo.
do trece caballerías de tierra, equivalentes á ciento setenta y cuatro hetáreas, cuarenta y seis áreas y veinte y seis ceutiáreas, situado en el barrio y hacienda »Mauacas» término municipal de Palmira; lindando por el Norte con el camino Heal de Seibabo; por el Sur con finca de D. Serafín Ros y Cárdenas; por el Este con terrenos del ingenio «Regla», de D. Domingo Sarria; y por el Oeste con finca de los Sres. Curiel.—Y como dicha finca se halla enclavada eu la hacienda «Mana-cas» lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias hábiles si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera do ella, ó careciese de representación en la forma prevenida en el artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro el presente eu Cienfuegos á trece de Noviembre de mil ochocientos ochenta y cuatro. José G. Verdaguer y Kiernan.
QÜIIV'XLA. SECCION.
AUTOS.
1). Cirios Quintin déla Torre, Juez de primera instancia t n propiedad del Distrito de Belen de esta
Capital.
Por el presente edicto se hace saber á D. Antonio Estalella, que á consecuencia de la demanda ejecutiva que le lia interpuesto et Procurador D. Francisco de P. Baucbez, á nombre y con poder bastante de la Excma. Sra. Condesa Viuda de Ca?a Montalvo, en su carácter de tutora y curadora de sus minores hijos, en cobro de mil ochocientos noventa pesos en oro, procedentes de réditos de censos se ha librador I mandamiento siguiente: I). Carlos Quintin de la Torro Juez de primera instancia del distrito de Balen de esta Capital, por el pr. sentó mandamiento, cualquier alguacil do este Juzgado asistido del Escribano actuario requerirá á D, Antonio Estalella, para que en acto abone á la Condesa Viuda de Casa Montalvo^como tutora y curadora de sus menores hijos, la eautidad de mil ochocientos noventa pesos en oro, que es eu deberle por réditos de censos reconocidos en su ingenio “Nuestra 8< ñora del Oármen,” según escritura que ha presentado, intereses le-
Don Eugenio Antonio Flores, Abogado de los Tribunales de la Nación, Juez municipal del distrito de Belen, etc.
Por el presente: que se publicará en treinta números de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Provincia, se convoca á las personas que se crean con derecho al billete del Banco Español de la Habana, de cincuenta pesos mareado con el número siete mil setecientos treinta y des, que en la noche del quince del corriente, entregó un menor eu una c asa de prostitución de esta ciudad. Bieu entendido que vencido el término de treinta dias á contar desde la publicación de este anuncio, se adjudicará al Estado él referido billete, conforme lo que dispone el articulo 1? de la Ley de nueve de Mayo de 1835.—Habana y Noviembre 20 de 1884.—Eugenio A. Flores.—Por mandato de su Sría. José Muñoz Gorel.	3394 A O 5
Dou Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este primer edicto se convoca á los que se crean con derecho á heredar á D. Ricardo (Jarbonell y Cbinet, que falleció abintestato eu esta Ciudad el dia veinte y nueve do Noviembre del año próximo pasado, siendo natural de Valencia, soltero y de 24 años de edad, para que en el término de sesenta dias contados desde la fijación de los edictos en el último de los pueblos en que se verifique, comparezcan en este Juzgado á deducir sus acciones; haciéndose presente que ba promovido el abintestato la menor Dí María de las Nieves Alquitráz y Chinet, que se dice hermana del finado por parte de madre, y quelos linios bienes y derechos hasta ahora conocidos como pertenecientes á aquél, consisten en la cantidad de setecientos pesos impuestos en una ea«a de la calle de Jesus Peregrtuo en esta Ciudad.—Habana 31 de Octubre de 1884.—Alejandro Laurel.—Por su mandato, José Maria Espinosa.	3139 A O 3
D. Atejaudro Laurel y Rodríguez, Juez de primera Distancie del distrito de Monserrate.
Por este mi teroer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Oil Alfonso, natural de Maeao, de 40 años, soltero, del comercio y vecino que fué de la calle de la Soledad número 11, y al asiático José Luque, natural de Cantón, de 34 años, dei comercio, soltero y vecino del lugar indicado, á fin de que dentro de nueve dias comparezcan en este Juzgado sito cpüe de Teniente Rey número 4, á evacuar un acto de justicia en la causa que se les sigue por juego prohibido; ciertos y seguros de que si lo li cieren se les administrará justicia y de lió se lis declarará rebeldes y contumaces ó incursos en las penas de la Ley.—Habana y Diciembre 2 de 1884.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su Sría., José Mí Espinosa.	3509 E O 5
D. José María Larrazábal y Al variz de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Rodríguez Fernandez, natural de Regla, soltero, jornalero, de 25 años de edad, hijo de Don Juan y Di Antonia, y vecino que fué de la calle de Suarez cutre Diaria y ¡ uerta Cerrada, para que dentro de nueve dias á contar desde esta fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que en el mismo so le sigue por hurto de una azucarera; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le decía
gales, costas causadas y que se causaren hasta su efectivo pago y de no verificarlo procederá á embargarlo bienes suficientes con arreglo á la Ley, citándosele de remate en foima, pues así lo he dispuesto á consecuencia de la demanda ejecutiva promovida por dicha .Sra. Condesa, oon'ra el citado D. Antonio Estalella, ea cobro de la mencionada canillad.—Habana, Octubre 8 de 1884.—
Cárlos Q. de la Torre.—Por mandato do S. Sría., Juan Hipólito Vergel. Que eu su virtud y de haberse manifestado por la ejecutante ignorar el domicilio del citado Estalella y de conformidad con !o dispuesto eu el artículo 955 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se tnaudó practicar el requerimiento con el Alcalde Municipal de esta Ciudad, lo que tuvo efecto en veiute y I rará r.belde y contumaz y se entenderá con los Estra tres de Octubre de 1884, según la diligencia, siguiente doi del Juzgado las notificaciones y demás trámites En la CLuda! de la Habana á 23 de Octubre de 1884: el j que le resulten en la misma.—Habana D cieml re 2 de alguacil D. Rudesiinlo Rulz; asistido de mí Escribano ' 1884.— José Mí Larrazábal.—Por mandado de S. Sría., ysRudo la una de la tarde, se constituyó en la casa ! José B. Egea.	3504 E O 5
Consistorial de esta Ciudad y despacho del Sr. Alcaide I Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez Municipal y prévias ia ceremonias de estilo y por me-1 de primera instancia en propiedad del distrito del dio de céduia que al efecto se formó en ¡a cual se inser- Prado.
tó el anterior mandamiento, procedió el alguacil & re- j Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á querirlo para que en su carácter de Alcalde Municipal j Don Emilio Moré y Gumart, hijo de D. José y Di Do-de esta Ciudad y en virtud de ignorarse el domicilio de ¡ lores, natural de Gerona, soltero, dependiente y de 27 D, Antonio Estalella abone á nombre de esta á la Coa- i años de edad, para que dentro de nueve dias se presente desa Viuda de Casa Montalvo, como tutora y curadora ! eu este J uzgado, para evacuar un acto de justicia- en la de sus menores lujos, la cantidad de mil ochocientos | cansa que se le sigue por el delito de estafa; seguro que noventa pesos en oro, que es en deberle por réditos de ! si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de censos reconocidos en su ingcuio «Nuetra Señora del: nó se le declarará rebelde y por bastante Jos estrados del
Cármen,» intereses legales, cestas causadas y que se causen basta su efectivo pago y enterado dijo Su Sría. qua no conoce at citado Estalella ni tiene fondos de eu pertenencia pura verificar el pago de la cantidad por que se le requiere. La que se hace constar por medio de la presente diligencia, que firma Su Sría. con el Alguacil por ante mí doy fe.—Pablo de Tapia.— Rudesimio Ruiz.—Juan Hipólito Vergel.—Y para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta
Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana Diciembre 2 de 1SS4. —José María Larrazábal.—Por su mandato, Venancio Diaz del Villar.	3503 E O 5
Dou José Mí Larrazibol y Alvarez do Toledo, Juez de primera instancia del distiito del Prado.
Por tsto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Lisardo del Camino, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias comparezca en la
oficial de esta Ciudad, libro el preseseute—Habana, ! cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le Noviembre 14 de 1884.— Cários Q. de la Torre.—Por resulta en la causa que se le' sigue por hurto; cierto y
En el expediente de apremio que se s’gtte á doña María J. Duarte por adeudo de contribución municipal, se han embargado tres cuartos de tierra en su finca llamada “Sabana la Mar” (Inojal,) los cuales lindan por el Norte con terrenos del Inojal, por el Sur con los mismos, por el Este con Ídem y por el Oeste con la finca deudora, los cuales se hallan tasados en la suma de 350 pesos oro, habiéndose señalado el acto de de remate de dichos tres cuartos de tierra el dia 15 de Diciembre próximo, á las 12 de su mañana, bajo los portales de esta Casa Consistoiial, no admitiéndose proposición que no cubra los dos tercios de su tasación. j
Lo que se anuncia en la Gaceta Oficial, Boletín de la Provincia y puntos de costumbre para mayor concurrencia de licitadores.
Bahía Honda, Noviembre 29 de 1884.—El Ejecutor, Feliciano García.—Vty Bn9—El Alcalde Presidente, Barrero.	i
Ayuntamiento de Bauta.
En virtud do expediente de apremio que se sigue contra el potrero-tejar “San Lorenzo” (á) Azcona, por contribuciones que adeuda á este Muninipio desde el año económico de 1879 á 80 al de 1883 á 84 inclusive y demá" gastos del expediente, se saca á pública subasta por segunda vez y por quince d as, una caballería de tierra embargada en dicha finca, la cual linda por Norte y Este con terrenos de la misma, por el Sur con terrenos de D. Dionisio de Godinez y por el Oeste con D. Leaudro González, cuyo terreno lia sido tasado ( en ochocientos pesos oro; pero con arreglo á lo dispuesto en la instrucción de 22 de Octubre de 1879, se admitirán proposiciones que cubran los dos tercios do su tasación, y cuyo acto tendrá lugar ú las 10 de la maña- j na del dia- 11 del entrante Diciembre, en esta Casa j Consistorial.
Bauta y Noviembre 22 de ls84.—El Alcalde, F. de Godinez.
mandato de S. Sría., Juan Hipólito Vergel.
3489 A 4
Don Juau Valdés Pagós, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente se hace saber: que en el incidente á los autos seguidos par Don Goferino Lorena con Arroyo Sobrino y Compañía, sobre liquidación do averías de la barca española «Manuel,» formado para cobrar á Don Víctor Lcjarcegui Ondarza, la cantidad de trescientos cuarenta y tres pesos sesenta y cuatro eeulayos eu oro, se ha practicado con el Exento. Sr. Alcaide municipal, la diligencia de requerimiento, que con la cédula expe dida dicen así:—Exorno. Sr. Alcalde municipal: En el incidente á los autos seguidos por Don Oeferino Lorena con Arroyo Sobrino y Compañía sobre liquidación do averías dé Ja tarca española «Manuel,» formado para
seguro de que si así lo haca se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado paralas notificaciones y demás actos que ocurran.— Habana y Diciembre 3 de 1884.—José Mí Larrazábal.—Por mandato do su Sría.,- .Tosé Q. Suzarte. 3508 EOS Don José María Larrazábal y Alvarez do Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Ramón Fernandez, natural de Cantón, solterq, de 36 años de edad y cocinero, para que en el término de nueve días á contar desde esta publicación se presente en este Juzgado, Escobar 143, á contestar los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por robo; cierto y segpro de que si lo hace se le oirá y administrará
cobrará D. Víctor Lcjárctgui Ondarza, la cantidad de justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y con-
tressieutos cuarenta y tres pesos sesenta y cuatro centavos eu oro, se ba dictado el auto que dice así:—Habana y Octubre 21 tle 1884.—Envista de lo que se manifiesta y del contesto del convenio que aparece certificado y constituye la ejecutoria; por Alguacil y Escribano requiérase á Don Víctor Lejáreegui Ondarza, para que eu el acto abone la cantidad de trescientos cuarenta y tris pesos sesenta y cuatro centavos en oro, que resulta adeudar según la liquidación; cuyo requerimiento se entenderá con el Excmo. Sr. Alcalde municipal, publicándose por edictos en ia Gaceta y Boletín oficial. Lo
tumaz y por bastante los estrados del Juzgado piara las notificaciones y demás actos que ocurran.-Habana y Diciembre 1? de 1884.—José María Larrázabal—Por su mandato, José Q. Suzarte.	3505 E O 5
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del
distrito del Pilar.
Por este mi único edicto, cito, llamo y empdazo á Don Rafael Romero Lastra, natural y veciuo de la Habana, soltero, de 18 años de edad, aprendiz de talabartero, á fin de que en el término de treinta dias se presente en este J uzgado á notificársele el fallo reeaido en
mandó y firma el Sr. Don Juan Valdés Pagés, Juez de la causa que se le sigue eu este Juzgado por hurto á la primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, morena Petrona Rodriguez; en la inteligeucia que de ante pal do que doy fé.—Pagés.—Antonio Alvarez In-Y en cumplimiento de lo dispuesto por medio ds
esta cédula se íequiere á V. E. como Alcalde municipal de esta ciudad, para que á nombre de D. Víctor Lejar-cegui Ondarza, abone la cantidad que se expresa eu ti auto Insulto, apercibido eu otro caso de embargarse bienes de la propiedad de_ dicho individuo.—Habana y
no verificarlo se le pararán los perjuicios consiguientes. —Habana y Octubre £0 de 1884.—Pablo Martínez Sauz. —Por su mandato,	3485 E O 5
Don Augusto Martinez Ayala, Juez Municipal del distrito de Jesús María é interino de primera instancia del mismo.
Per esta mi primera caria de edicto, cito, llamo y
Ilustre Ayuntamiento de Santa Clava.
Presidencia.
En sesión celebrada hoy por esta Ilustre Corporación, se acordó en consonancia con lo prevenido en los artículos 39 de ia l.ey Municipal y 46 de la Electoral vigente, hacer nueva división de este Término en la forma siguiente:
Noviembie Í0 de 1884. —Él Alguacil, ManuelSardiña.-- emplazo á D. Faustino Vera y Perez, hijo de D. Agua El Escribano, Emilio Moreu. En la Habana á 10 de ¡ tin y de Di Petra, natural de Santander, vecino de esta, Noviembre de 1884.—El A'guacil, D. Manuel Sardiña, ¡sopero, carpintero y de 28 años de edad, para que den-asistido de mí el Escribano, tp constituyó en la Casa ¡ tro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad Consistorial y presente en su despacho el Excmo. Sr. ¡ á descargarse de la culpa que le resulta en lu pausa que Don Pablo de Tapia, Teniente-Alcalde segundo y Al- le sigo por estafa; cierto, si así lo hiciere se le adminis-caide municipal de esta ciudad, dicho Alguacil, haciéu-' tracé justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y dolé entrega de la cédula librada, le requirió para que á ¡ contumaz y por bastante los estrados del Juzgado.—Ha-nombre de Don Víctor Lcjarcegui Ondarza, abone la j baña y Noviembre 18 de 18S4.—Augusto Martínez Aya-cantidad de trescientos cuarenta y tres pesos sesenta y ' la.—Por su mandato, Br. Bernardo del Junco, cuatro centavos en oro, que es en'deber dicho individuo¡	3364 E O 5
á la liquidación de avciías de ia b rea española «Mu- D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera ins-nuel,» : percibido en otro caso de embargarse bienes de	tanda del distrito del Monserrate, etc.
ia propiedad del misino; y enterado S, E. expuso: que	Por esto mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á
no tiene fondos ni instrucciones de D m Víctor Lijar- j Don Jaime Balaguer, natural de Cataluña^soltero, de cegui Ondarza, ni esta enterado de sus asuntos, por lo ¡ 34 años y del comercio; á Don Leandro V. Escobar, naque no puede hacer el pago y firmó con el Alguacil doy tura! de Lugo, soltero, de 35 años, á D. Antonio Matos, ps.—Manuel Sardiña.—Pablo de Tapia.—Emilio Moreu. natural de Canarias, casado, mayor de edad y adminis-—Y para su publicación por ties números de la Gaceta ¡ ira !or que filé de la Aduana oe este Puerto, y á Dou oficial, expido el presente —Habana y Noviembre 11 de Francisco Maya, del comercio, cuyas demás generales se 1884.—Juan Valdés Pagés.—Por su man lato, Antonio j ignoran, para que en el término de nueve dias compa-Alvarez Itupa.	3418 A 4 rezcau á prestar declaración instructiva en la causa que
Don Joaquín Simón y Guerra, suplente eu ejercicio del' contra ellos y otros se sigue por infidelidad en la custo-Juzgado municipal de esta ciudad.	dia de documentos, fraude al Estado y falsificación; ei
Colegios.	Secciones,
Jq	Tres
29	Dos.
6v	Dos.
to	Dos.
5q	Dos.
1¡> Parroquia.—2? Puente.— 3? Carmen, l1.1 Pastora.—2í Condado y Egidos.
U San Gil.—24 La Cruz.
19 Seibabo.—29 Manajanabo. lí Baez.—2¡j Manicaragua.
Pliego de condiciones para el suministro de los artículos que se emplean para ropas en la Casa de Beneficencia y Hospital Civil de esta ciudad.
lí Será obligación del contratista proporcionar á los establecimientos piadosos expresados todos los artículos que necesiten de los comprendidos eu la nota que precede, por el precio que se estipule eu la contrata, cuidando de que sean de buena calidad.
2» Si el contratista dejare de proporcional los artículos que se le pidan con arreglo á la contrata, podrá el Director del Establecimiento que los haya pedido, comprarlos al precio que los encuentre, descon-
Y se anuncia al público por e3te medio á ilude que los que deseen hacer algunas reclamaciones, lo verifiquen dentro del término de treinta dias después de publicado este anuncio en la forma prescrita en el inciso 29 artículo 38 de la referida Ley.
Santa Clara Noviembre 18 de 1884.—El Alcalde Presidente,—P- I.—Fernando Quiñones.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que el dia doce de Noviembre del corrieute año, me han sido presentadas uua solicitud y relación suscritas por D. Emilio Morales y Martínez, pretendiendo la inscripción á su nombre eu este Registro de una finca rústica que hubo de D. Serafín Ros y Cárdenas y de D. Wenceslao (Jepero, por escritura de veinte y cuatro de Julio de mil ochocientos setenta y nueve y cuatro de Agosto de mil ochocientos ochenta y tres respectivamente, ante el Notario de esta ciudad I). José J. Verdaguer, siendo la descripción de la finca como sigue: Potrero titulado «La Lola», compuesto
Por el presente edicto, bago saber á Don Benjamín Primeiles y Socarrás y á ia sucesión de í). León y 1)1 Filomena de los mismos apellidos, que habiendo acudido á este Juzgado municipal D. Enrique Sariol y Hernández sólitatuio que para poder inscribir en il Registro de la Propiedad un crédito que ha adquirido contra los expresados Don Benjamín Primeiles y Socarrás y sucesores de Don León y Di Filomena de los propios apellidos; uo estando inscrito el dominio del ingenia «San Miguel (u) El Grande,» sobre que está hipotecado aquel crédito, se haga saber á los dut ños del indicado iuinutble que acudan á inscribir sú propiedad dentro del término correspondiente, be dictado el auto que para el requerimiento de dichos dueño?, mediante no conocerse su domici.io ó residencia, y es del tenor siguiente—Puerto Príncipe y Octubre 23 de lsS4. Por presentada la ins'aucia que precede y visto-i los ariículos 7 de la Ley Hipotecaria eu su regla 5í, 110 y 111 del Reglamento genera! para su ejecución, se accede al llama-atamiento de Don Benjamín Ptimelbs y Socarrás y sucesión de D. León y Dí Filomena de les mismos apellidos, por medio de edictos que se fijarán y publicarán en el Boletín oficial de esta provincia .y Gaceta oficial de la Habana, para que dentro dei término de treinta di¿s procedan á inscribir su propiedad en el ingenio «San Miguel (a) Ei Grande,» apetcibiJos de que si no lo verifican neutra de dicho término, se entregarán las.diligencias al peticionarlo á los efectos del attículo 112 del citado Reglamento. Lo mandóy firma el Sr. D. Joaquín Simón y Guerra, suplente en ejercicio del Juzgado municipal de esta ciudad, de que eertifico:-Joaquin Simón. —Miguel de Céspedes G., Secretario. Y para su publicación eu la Gaceta de la Habana, expido la presente copia.—Miguel de Céspedes G., Secretario.
3117 A 4
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia interino
de este Partido, etc.
En virtud de lo dispuesto en providencia de esta fecha dictado cu los autos de adinlestato promovido de oficio por muerte de D. Benito Menendez y Fernandez, expido el presente edicto por el cual se cita y ¡lama por segunda vez á los que se otean con derecho á heredarle ó tengan noticias de su testamento, para que comparezcan á deducirlo ó presentarlo eu ei término de treinta dias bajo apercibimiento de pararles el perjuicio que eu derecho haya lugar, haciendo constar que del inventario practicado se ocuoaron doscientos treinta y un pesos cinoue-uta centavos en oro y plata y varios efectos de su uso particular.—Cienfuegos y Noviembre 17 de J884.—Félix S. Varona.—Por mandato de su Stía., Jacinto Guerra.	3463 A O 5
el concepto de que si compareciesen se les oirá en justicia y eu otro caso se les declarará en rebeldía y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores, parándoles el perjuicio que haya lugar.—Habana y Diciembre 5 de 1884.-Alejandro Laurel.—Porsu mandato, Manuel Baños.	3528 E O 5
Ldo. D. Miguel Francisco Viondi, Juez municipal de la villa de Guanabacoa.
Por el presente convoco al pardo Antonio Herrera Va'.ib spino, natural de esta villa, soltero, tabaquero, de 21 años y vecino de la calle de las Delicias número 51, cuyo domicilio se ignora, para que dentro de quinto dia se presente en este Juzgado para un acto de ju-tioia.— Guanabacoa y Noviembre 20 de 1884.—Miguel F. Viondi. -Por mandato de su Sría., Manuel A. Mena, S'cretario supíente.	3377 E O 5
D. Ramón María de Aráizfogui, Juez de primera instancia del Distiito de Guadalupe..
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á loi que se crean con derecho á la herencia de D, Tomás del Corra1, natural de Guayabal, soltero, el cual falleció el dia veinte y dos de Febrero del año último, sin di-posicion testamentaria, para que dentro da veinte dias contados des le la publicación del presente, oom-parezcan á deducirlo en este Juzgado en los autí s que ¡•o instruyen sobre dicho abintestato porla Escribanía del infrascrito; si así lo hacen ¡-e les oirá y tidroi-nistrrrá justicia y de lo contrario seseguirá adelante en las actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente, advirtiéndoles.que se ha presentado optando á la herencia Dí Petrona del Coria!, legitima hermana del finado. —Habana y Abril 25 de 18S4.—Ramón ¡María Aráizte-gui.—Por mandato de 8. Sría., Arturo Gallette^
E 4
D. José Mí de la Torre y Ba^save, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial de San Cristóbal.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo a! moreno José Martínez Hernández, hijo de Camilo y di Nicolasa, natural de Consolación del Sur, vecino de Pinar del Bio, casado, labrador y de veinte y cuatro ::ñ03deedad, para que dentro de nueve ellas después de la última publicación de este edicto comparezca en la Cárcel de eHe partido á notificarse de la sentencia dictada eu la causa que se le sigue por quebrantamiento de sentencia pronunciada porla Superioridad, y á nombrar abogado y procurador que se encarguen de su defensa eu ia Exenta. Real Audiencia, apercibido de que si no lo verifica se lo nombiará de oficio y se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—San Cristóbal, Noviembre 22 de 1884.—José Mí
de la Torre y Bassave.—Porsu mandato, Santiago H. Gutiérrez y Celis.	3348 E O 4
Dou Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Mouserrato de esta Capital.
Por este-mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Arturo ó Don Antonio Cótnas, D. Gonzalo del mismo apellido, D. Alfredo Valdés, D. Antonio Rigal y D. Pablo Valdés, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado para la práctica de un acto de justicia dispuesto por la Superioridad en la causa que á dichos individuos se les sigue en unión de otros por asociación ilfcita; ciertos y seg ros de que si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de no hacerlo así so les declarará rebeldes y contumaces é incursos on las penas (te la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites.—Habana y Noviembre 24 de 1884. —Alejandro Laurel.—Por mandato de su Sría., Julio Riveron.
3397 E O 4
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar.
Por el preseute primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Eduardo Alvarez, natural de esta y vecino de la calle de Fernandina, casado, tabaquero y do 40 años de edad á fin de que en el término de treinta días contados desde la última publicaoion de este edicto se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á Don Juan Cabo Zorrilla; en la inteligencia que de no verificarlo se le pararán los perjuicios consiguientes.— Habana, Noviembre 11 de 1884.—Pablo Martínez Sauz. —Por su mandato, Donato Naveira. 3427 E O 4 D. Gerardo F. de la Reguera, Juez de primera instancia en propiedad de la villa de Güines.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Romero (a) Lengue y á D. Pablo Galludo, cuyas generales no constan, para que dentro de nueve días se presenten en la cárcel pública de e-ta villa á descargarse de la culpa que les resulta en ia causa queeu unión do otros se les sigue por asesinato de D. Cristóbal Torna Caballero y lesiones á Dou Zacarías Sánchez; ciertos y seguros que do hacerlo se les oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones que ocurran.—Güines y Noviembre 24 de '8S4. —Gerardo F. de la Reguera.-Por mandato de. su Sría., Ldo. Juan Bta. Diaz. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro el presente fecha ut supra.—Ldo. Juan Bta. Diazr.	3501 E O 4
Doctor D. Augusto Martiniz Ayala, Juez municipal en propiedad del distrito de Jesús María y de primera instancia ¡uterino.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Luis Puente y Noa, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias s» preseute en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por estafa; cierto y seguro do que si así lo hiciere lo administraré recta y cumplida justicia, y de nó le declararé rebelde y contumaz y por bastante ios Estrados del Juzgado,—Habana y Noviembre 19 de 1884,—Augusto Martínez Ayala.—Por su mandado, Br. Bernardo del Junco. 3361 E O 4 Doctor D. Augusto Martínez Ayala, Juez municipal en propiedad del distrito de Jesús Mí é interino del de primera instancia.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Margadlo, cuyo apellido y generales se ignoran, para que doutro de nueve dias se presento en la cárcel do esta ciudad á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que le sigo por homicidio del pardo Andrés Blas Valdés; si así lo luciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz ó incurro eu li s penas do la L y y por bastante los Estrados del Juzgado.—Habana y Noviembre £5 de 18S4.—Augusto Martínez y Ayala.—Por su mandado, Br. Bernardo del Junco, 3432 E o 4 D. José Lirio y Valher, Juez de primera instancia propietario de esta vi Ha y su partido Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno .-riivestre A rriaga, natural de Seiba'Mocha, provincia de Matanzas, do estado soltero, de 58 .años de edad, oiioio curtidor y vecino de Sagua la Grande, ft fin doque en el término de nueve dias contados do-de la fecha se presento en la cáro'1 pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ie sigue por hurto do' vaquetas; seguro dei que haciéndolo así se lo oirá y administrará justicia y en cuso contrario se lo declarará rebol-ley eontumaz.y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Sagua ia Grande Noviembre £9 de 1884.—José Lirio y Vallier.—Por mandado de Su Sría.,. A ndrés S. Moreno.	3493 B O 4
D. José Lhio y Vallier, Juez de primeia instancia propietario de esta Villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo a! moreno Alejandro Criollo, de talado soltero, de 2 años de edad, oficio campo y pulrincinado del ingenio «Esperanza,» de este término, a fio de que en el término de nueve dia» contador desde la fecha se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se le sigue por lesiones graves; seguro de que baeiéudolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebtlde y contumaz y por bastante los Estrados- del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Sagua la Grande 29 de Noviembre de 1884.—José Lirio y Vallier. —Por mándalo de S. Sría,, Andrés S. Moreno.
3493 E O 4
D. José Ljrla y Vr lllcr, Juez do primera iustanela propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Adolfo Serna, natural de Matanzas, provincia de Idem, do ’estado soltero, de 22 años de edad, á fin do que en el término de nueve dias contados desdo la fecha se presente en la cárcel pública d. descargarse de la culpa que le resulta en la -causa que se le sigue por hurto; seguro de (jue haciéndolo así se lo oirá y administrará justicia y en casQ contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juagado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.
Sagua Ja Grande y Noviembre 28 de 1884.—Jo.-ó Lirio y Vallier.—Por mandado de Su Sría.. Andrés S. Moreno.	3494 E O 4
Don José Godoy García, Juez de primen: instancia del distrito do ía Catedral de tsta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cit >, llamo y emplazo al confinado asiático Juan Díaz, natural do Cantón, soltero, de 32 años (le edad, cocinero y vecino (jue fué do Santa Clara é hijo dq Ají y de Agüey; para que en el término de nuevo dias contados d< s.ie osla focha se presente en el presidio de esta Plaza á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de ,que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgólo con quien se out' ndcráli las notificaciones y demás trámites do* juicio.—Ha bar. a y Diciembre 2 de 1884.—José Godoy García.—Por mandato de su Sría., Jtsus Rodrigue/. 8499 E O 4 Don José María Larrazftíai y Alvarez de Toledo, Juez de primera iustancia en propiedad del distrito del Prado.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Leonardo Menendez y Betaneourt, hijo do D Juan y Di Aurora, uatural de la Habana, soltero, de 20 años, tabaquero, y D. Angel Casado López, hijo de Don José y Di Benigna, natural de, la Habana, soltero, de 21 años tabaquero y cigarrero, para (jue eu el término de nueve dias á contar desde (sta lecha se jirtsente eu este Juzgado á prtstar un acto de justicia cu la causa que eu este Juzgado se le sigue por el delito de disparo de arme; ciertos y seguros de que si así lo hieit-ren se les cir í y administrará justicia yen otro caso se les declaran! rebeldes y contumaces y se entenderán con los Estra tos del Juzgado las notificaciones y demás trámites que los resulten en la misma.—Habana, Noviembre 24 de 1884^ —José lili Larrazábal.—Por r-u mandato, por Egea. Eugenio Fernandez Me Mabon.	3469 E ü 3
Dr. Don Miguel Céspedes y Coffiguy, Juez de primera instancia de esto villa y su jurisdicción.
Por e tc ¡ni segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Hernández Collazo, natural de Managua, vteino de O rrsl Falso de Mucu igra, casado, do 23 años, labrador é hijo do D. Antonio y Di Rosario, para que dentro do nueve oías cornados desdo esta fecha se presente en etc Juzgarlo á evacuar un acto de justicia en la causa criminal uue en unión de otro se le sigue por hurto; c’ertoy xguro rio que si nel lo hiciere se le oirá y admii i-trará justicia y de !o contrario ss le declarará tela 1 e ) tciitumaz. é iueurso en las pe u;s de la Ley y por ba-tntil-■(« Estrados dei J uzgado. - Guann-l.i eoá Noviembre £7 uo 1884.—Miguel de Céspedes y Cu-fjig.i v.—De órdt n de su Sn»., Rafael Galindo. Y para su publicación en tr- s números do ia Gaceta oficial libro la presente en su ficha.—Rafael Qahnilo.
3473	E O 3
Dr, D. Miguel de ( óq edrs y Coffiguy, Juta de primera instancia do esta vola y su partido.
Por este mi segundo euiclo, cito, llamo y emplazo á Con Juan ó i). Francisco Vento González, cuyas geue-iale.3 se ignoran, para que dentro (ie uusvo días c uita-, dos desde la f«clia te presente ea ia cárcel de e.-la villa á descargarse de la culpa que le resulta en 11 causa que se le sigile por amenazas á Don Jf sí Bemnidez; cierto y seguro que si usí lo hiciere s? le ( irá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz fi incurso en las penas de la Loy y por bastante los Estrados del Juzgado.—Guanaba» a y Noviembre 30 de 1884.—Miguel do Céspedes y CofÜgny.—Por man-uato de su 8ría;, Rafael Gaiindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro el presente. __Guanabacoa focha ut supra.—Rafael Galimío.
3474	EOS
D. José Mier y Valdés, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Atunasio Lara (a) Quico, :i fin do que cu el térmi no de nueve dias contados desde la fecha se piescale en la cárcel pública á descargarse do lu culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurte; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu oaso contrario so le declara]á rebelde y conmmaz y por bastante los 18‘rados del Juzgado eou quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. - B >gua la Grande y Noviembre £7 de 1884.— José Mier y Valdés.-— Por mandado de Su Brhi., P. O., Aveiiuo Betuncourt.
.	' 31f2 E O o