i hielen.
il 8< gumlo edicto, cito, llamo y emplazo al Lajutgue y moreno Antonio llxiritfuez
<lfl Jii7CJ<l«) |ars loa ulteriores r:\iult« a «leí | roedl-niíe Hallulla y Helicmbre 2'¡ »le 1881. - C 11' « G «te ],i T u ro.—Por man lulo »lo ¡3u Bría., F.iit,i«i u<ina 4i a.
ÍÍ745 K t) o
D.	Ctfiloa Q <le la Torre, Juez de primera iustaucia del
distrito «le Belen. l’or este íui
pardo Ramón 1.„ -■— y Hilar»/., | ara «pie « ir el término de nueve «lias coiupa-r» zoau en este Juzgado íl evacuar un acto «i»' justicia cu 11 causa «pie se leí -¡gue por hurí» ; ciertos y -egui«)« de »pie si así lo iiiciereu se les oirá y a ininisuaiá tustieis y de lo o ruralio se li s declarará relicMts y continua *‘3 é incursos i“ii las penas de la I» «y y por bastante los h.s-tríelos .Id Ju/¡í «<l<’ para los uilerior« trámites »l»d prn-c< ilinii'Uito. -Ha'« na y S-tremWre d» »lo im-l árl. s o »lela I orr-a — I’or maridado «io Bu Bría., Ergio 1$> nucliei».
jj„n Cirli s Q, de la Torre y (,' »l»iao, Juez <le primera
instancia eu piopiedud del uidiito de J’elcu de ota Capital.
l’or cite según.lo «dicto, cito, llamo y emplazo a I). Mauuel F.uandez, cuyas generaba se iguoran, para que eu el término de nueve «lias se prosélito cu la cárcel de esta ciudad á descercarse de la culpa «pie le r-sulta en la causa (pie se le sigue par estafa á 1) m Jos«': García Menetidez; cierto y s»*guro «le «pro si así lo hiciere se le oiiá y adinlni-irat’á recta y mraplila justicia y do lo contrario re lo «leclarará rohe’de y contumaz 6 incuiso en las penas de la liey y por bástanlo los estradi s ucl J u/gailo para los qlIciioris trámites del pn.ceiwmieut«:. —Habana Hetiemlire 20 «1o 1884—l .Arles ti- de la Torre. —Por maudato de Su Bría., Eligió Boimcbea.
2742 JS O 5
E.	Cários Q. de la Torre, Juez do primer a instancia de
distrito de Bel» n.
Por eaf.e segundo edicto, cito, llamo y cirpia/o fí Lon Antonio Arturo, cuyas generales re ignoran, para <;ue tu el término de nueve ibas se pr< sente cu tsle Juzge-gado, sito calle del Prado mime ro 38, á evacuar un aito de justicia tu causa «jue se le sigue p«.r liurlo; cierto y seguro «le que ti así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebeldes y contumaz é incurso en las penas de la Bey y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana y Setiembre 26 de 1884.—Cários Q. de la Torre.—Por mandato de S. Sría., Eligió Bonachca.	2746 E O 5
I). Cários Q. de la Torre, Juez de primera íustaucia del distrito de Btlen de esta capital.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Vicente de la Fuente y Lamas, natural y ve riño de esta ciudad, s»Itero, hijo de D. Vicente y D! Luciana, dependiente y do 19 afios de eilad, para que cu ti término de nueve atas Acontar d«sde e?ti fecha se presento eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa «pte le resulta en la causa que en este Juzgado se lo sigue por el delito de tobo frustrado; cieito y seguro de <(ue si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro cano se le dee’arará reb. Me y contumaz, y st eutelide-ráu con los Estrado* del Juzgado las notificaciones y demás trámite» que M ío-ulten en la misma,—Habana y Setiembre 20 de 1884. -Cários ti. de la Tone.—Por mandado «lo Bu Bría., Francisco Ozeguera.
2727 E O 5
D. Cários ti de la Torre, Juez de primera instancia de distrito de Belen de esta capital.
• Por ecte mi primer e»lieto, cito, llamo y emplazo al moreno Pleuteifo Perez (a) Mouiua, | ara que en el término do nuevo dias compan zea en este Jtizgado, sito cu la calle del Prado número 33, á evacuar un acto «le justicia cu la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro do que si asi lo hiciere se le administrará justicia y «le |o contrario se le declarará rebelde y umlumaz 6 iuuurso cu las peuas de la Ley y por b atante los estra dos del Juzgado con quien so entenderán los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana 26 do Setiembre de 1884 —Cários Q. de la T..rro.-Por maudato de su Srfa., Eligió Bonacbea.	2732 40 O o
Don Cários Quintil! «le li Torro y Coman, Juez «le primera instancia en propiedad del distrito de Belen de esta Cap!(al.
Por este primer e lido, cito, llamo y emplazo A D. Aurelio A'orso y García. Don Manuel Lape.vraésea Don Francisco Ñ ti fíe/, y Don Maleo Gouzalez Trujillo, para «pie cu el término do nueve «lias se pre.-euten en la cárcel de e-ta ciudad á descargarse do la culpa «pío les resulta en causa que se lee sigue por quebrantamiento de couilena; cieilos y soguros «le <|ue si así lo hicieren se le administrará neta y cumplida justicia y de lo c.m-trario se les declarará rebeldes y contumaces é iucursos en las penas de la Ley y por b talante los letrados del Juzgado paia los ulteriores trámites d< 1 procedimiento. —Habana 27 de Setiembre do 1SS4.—Cários Q. do la Torre.—Por maudato de B. Sría., Eligió Bonr cliea.
2744	12 O 5
D, José L:rio y Vallier, Jutz de pritnein instancia pro-pieta io de esta villa y su partido Por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Lutgardo 1,6pez Arbolaez, á Un deque en el término de nueve dias coma 1« s desde la fechase presente en la cárcel pública á descargarse de ia culpa quo le resulta eu la causa que se lo sigue por estafa; segur.» de que haciéndolo así se lo oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará r« bel le y contumaz y por bastante los estrados d» 1 Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.— Sagua la Grande y Betiembre 30 do 1884.—José Lirio y Vallier.— Por mandado de Bu Bría., Aveliuo Betnncourt,
2720 E O ¡j
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez do primera instancia en propiedad de esta Villa y su partido judicial.
Por medio del presóme se convoca á D. Juan M«»n-s ilvez Jiménez, cuyas demás generaba se ignoran, toldado rebajado del setvieio det esuuadion de Pizarro, con el fin do que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado á evacuar un acto dejusticia que se sigue por hurto de dinero á Don Antonio González Martin»/,. —Quanujay 2 de Octub edo 1884.—Miguel Gastón y Gastón.— De órden de su Bría., Por Amelia, Francisco M. Giapert.	2724 E O 5
D >ti Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en ' propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel I)iaz, natural de Canarias, casado, do42 afios, del comercio y encargado «jue fué de la cindadela «La Mulata,» eu el Cerro, para que dentro del término de nuevo ch a se presente en la cárcel pública de osla ciudad á descárgame de la culpa «jtío lo resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. José Benitez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedí miento.—Habana y Octubre 1? de 1884.—Juan Valdés Pagés.—l’or inandado de su Bría., Antonio Alvaruz lusua.
2711 E O 4
Don Belisario Alvarez y Céspedes, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial, etc. Por este segundo edicto, se cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho á la herencia de Don Joaquín Hehlek y OrtD, capitán de guerrillas que fué, natural »le Lucelia, proviucia do Córdova, soltero y que tulleció eu ocho de Agosto de 1S77, sin disposic un testamentaria, para que d<-ntro de dos me-es (omparezcati ante este Juzgado en los autos que so instruyen sobre dicho abiutesiato por la Escribanía del infrascrito á deducirlo en debida forma. Bi así lo hacen se lis oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante cu las actuaciones, pillándoles el perjuicio consiguiente —Dado en la ciudad »te Puerto Príncipe á 16 de Setiembre «te 1:84.—Belisario Alvartz.—Por mandato de su Bría., Fiaucieco de Arrodomlo y Fernandez.
2713 E O 4
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia «le esta villa y su partido.
l’or este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiáti« o Urbano Izquierdo, natural de Cantón, vecino de tsta villa, soltero, de 66 afios, labrador é hijo de Lccuef y Lama, á lio de quo dentro de nuevo dias contados desde esta fecha se presente en este Juzgado á evacuar un acto dejusticia en la causa que se sigue j.or liurlo; cierto y s< guro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le »1«clarará rebelde y contumaz é ii.curso ( n las penas «le la Lev y por bastantes los Estradcs del Juzgado para hacerle las ulterioies nntitieacioius que c curran.—Gua najay y Setiembre 30 de 1881.—Migu« 1 Gastón y Gastón. —De Orden de S. Sria., Manuel de J. A rocha.
2722 E O 4
D. Ramón M? «le Arálztegui, Juez de primera instancia en propiedad del «1 atrito de Guadalupe, l’or esto mi tere» r edicto y pregan, cito, llamo y emplazo á Don José V» g», cuyas general« s :c ignoran, para quu de: tro de nueve dias se presente en la ¡¡.tai cárcel á descargarse do la culpa «pie le resulta en la causa «pie se le sigue cu este Juzgado | or < s afa; cierto y seguro de que si a-d u> hiciere se le oirá y administra-lá recta y cumplida justicia y *ic 1» contrario se le declarará rcle’de y contumaz y por bastante los eslrados «leí Juzgad«» para los trámites .pie ocurran.—Habana v Octubre 2 de 1884,—Ramón María de Arálztegui —l’o'r mauilato de Su Sría., José García Tejada.
2713 E O 4
vos do la Giutta oficial «le « s'a Capital.—Habana y Oc-tnb'e í do 1.884.—Augusto .Martin«/ Avala.—l’«»r mandado de H. Fría., Antonio González. 27G2 B 7 Don Pablo Martínez. Sauz, Jutz de primera instancia propietario «leí distrito del Pilar, i’or el presente hago notoiio Laber dispuesto por auto de esta fe »li.i rec ido eu el juicio ordinario de mayor cunntí» seguido pi>»' Don loaqnin Abenzay Molina contra la Hiioesion y I. un» s d»- jíf lguucia Cubillas en cobro «lo oí bo mil set« qi^nio-» pt>"s cu sito, como incidí nle á dicho testaineularíu, s. ¡'»Viiu»'á públlci subasta por término Ue veiute dias, Ima-a número 109, de la calle del Prado, cuadril ellir»- Teiinule (ley y Di agones con poital »le colmillos di» cantáis, d»: alio y b»j»>, tasada tn cuarenta y cuatrom 1 quin'eiiios noventa y dos I e-ios »-u:.r»»utH y cin« o ecub vos mi . w; y sefi dado p na que tenga ef» ctj su r ni te la una »te la tarte d» 1 dia v inte y nueve del mes actual, en »1 Juzgado calle de Chacón númeio 27, con advertencia A 1« s que se presen-teu á hacer posturas á nombre de terctras personas que lian de acreditar su personalidad con poj» r bastante y cualquiera que sea el postor presentará caita de abono cuya íiuliciencia será calificada eu el acto del remate de cuyo requisito podrá esimlr al postor el acreedor.—Habana 2 do Octubre de 1884.—Pablo Martínez.—Por su mandato, Ldo. Ramón Portocarrero. 2723 R 4
CONVOCATORIAS.
En les autos de la quiebra de la sociedad de Ferriu y Coinp’ que cuisa en este Juzgado y por ante mi ha dispuesto «1 Sr. Ju»z de primera Instancia »e convoquen les ncr«edores de la sociedad quebrada, para que el dia veinte y tres del que euisa, a la una de la tarde, ccuipuiezcan en l »s lujos del Casino Espi fi «1 de esta ciudau, á celeLrar la juma gei eral dispuesta para ese dia eon ol jeto de eligir dos síndicos en retínnlazo de Don Estéuan Buar« z que ha fatle»:ido y D. Gast m Rabel quo lia renunciado el cargo. Y para <|ue tenga efecto la con vocatoria dispuesta en la Gaceta oficial de la Habana, libio Ja presente en Cárdenas á 1? de Octubre de 1884.--Domingo Perez Mauro.	2747 C 5
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de estaVillay su partido, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Donjuán de Gregoiio y Aliegro, 1 ara que d»ntro del término de dhz »lias compaiezca eu este Juzgado para evacuar un acto <le justicia en la causa forma.la contra Dan José González Alvuré por haber detenido una caja al citado Gregorio. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente eu Bagua la Grande á 30 de Setiembre do 1884.—Avilii.o Bctancourt.
2721 C O 5
K1 Sr. D. José Liiio y Vallier, Juez, de priir era instancia propietario de esta Villa y su partido, por ante mí ba dispuesto que por tres n-omerosde la Gaceta oficial se convoque á D. Bimou ó D Ramón Gaicía, para que dentro del término de diez dics compaiezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por injurias y calumnias á uos guardias vigilantes. Y cumpliendo lo mandudo filmo la presente en Bagua la Gramtc á 39 de Betiembre do 1884.—Avelino Betancourt.	2719 C O 5
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de esta Villa y su pa«tido, por ante mí ha dispuesto que por tres números do la Gaceta «fi cial se convoque á l>. Juan Nuevo, puraque dentro del térmfho de quinto dia comparezca en este Juzgado para evpcuar un acto dejusticia en la causa formada contra Don Alfredo Rodríguez Vigil, por hurlo. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente eu Bagua la Grande á 30 de Setiembie de 1884.—Atidiés B. Moreno.
2717 a O 5
H Sr. Juez, de primera instancia del di-tnto del Prado, ha .lispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D«;n Manuel Ester y García, cuyo domicilio se ignora, para que do once A doce «leí primer dia hábil comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de en causa criminal.—Habana 25 de Betiembre de 1884.—Venancio Díaz, del Villar.
2714 C O 5
El Sr. Juez de primeta instancia del distrito de la C!ut< dral, por ante mí ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Antonio Laméis, cuyas generales se ignoran, paia que se pr»sente en este Juzgado á evacuar un neto ue justicia en la cau sa que se Instruye por denuncia que apar« es haber lu cho de robo de maderas en el canalizo de Tallapiedra.— Habana 29 de Setiembre de 1881.—Jesús Rodríguez.
2708 (! O 4
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 7 I)E OCTUBRE DE 1S84.
Junta piadosa de Señoras de la Maternidad.—Diputadas de mes.—Sras. Dij Amalia Iieiling de Limen-doux y D» Rosa Casatiova de Laudo.
Junta de Gobierno de la Ileal Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mee: el Sr. Don Joaquín Ginerés.
REMATES.
Dr.
D. Augusto Mirtino/ Ayala, Juez Municipal o interino do primera inslauuia del distrito de Jesús María de esta Capital.
Por «1 plísente edicto hago saber que á consecuencia dtl juicio ejecutivo seguido por D? Rabel Jtlain de Tos« ano contra D. Santiago Sil vt-ra y Fmtos eu c bro de peses, he dispuesto se suque á pública subasta, una casa situada en esta ciudad, en la «»tile «le l!e maza número 16, tasada en siite mi] ecbocientoi retenta y tres pisos s Ruta y tris centavos en oro, s» gun avalúo que obra eu au'os, que se baya de manifiesto en la 42-erib -nía det actuario, cuyo acto tendrá efecto el »lia seis del ptóximo Noviembre á ¡as nueve de su mt,fiaría en el local te Audiencia de ts'c Juzgado, y con el fin" ()e que 1 s '(tu: »-o iuierrs u ocurran á la Escribaufa del aelua-i b» á insimiise, y al Juzgado el dia s< halado, libro el píeseme para ni publicad» n eu tres nlimeros cziisecutí-
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno// Capitanía General, residentes en esta Isla.
Alfonso XIT, I). Justo de la Gufu’dia, Agente Provincial.
Alonso Rojas, D. Venancio del Campo.
Aguacate, D. Justo do la Guardia, Agente Provincial.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarra-
cam.
Amaro (Cifuentes) Secretario del Ayuntamiento.
Arcos de Canasí, D. .Tose Moret.
Artemisa, Secretario del Ayuntamiento.
Bahía-Honda, D. ,Taime Ardebo].
Bainoa, D. Pedro »7. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento.
Baracoa, D. Luis Guilbcau y Perez.
Batabanó, D. José F. Godoy.
Báuta, I). Francisco Roig.
Bejucal, I). Francisco Borrego.
Bolondron, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Cabañas, Secretario del Ayuntamiento.
Cabezas, D. Justo de la Guardia, A. P.
Caibarien, Secretario del Ayuntamiento
Calabazar, Secretario del Ayuntamiento
Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento.
Camarones, Secretario del Ayuntamiento.
Candelaria, T). Joaquín Vilaseca.
Caney, Secretario del Ayuntamiento.
Cano, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas, D. Justo de la Guardia, A. P.
Cartagena, I). Cándido Leiro.
Casiguas, Secretario del Ayuntamiento.
Ceiba tamiento.
Ceja de da.
del Agua, Secretario del Avun-
Pablo, B. E
ugenio
do Miran-
Cienfuegos, D. Ciego do
Manuel Villalon.
Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Cimarrones, I). Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Cobre, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consulaeion del Sur, I). Solero Llo-rens.
Colon, ]). José Prieto.
Cuevitas, 1). Justo déla Guardis. A. P.
Guamacaro, D. Justo do la Guardia, Agente Provincial.
Guamutas, Secretario del Ayuntamiento.
Guanajayabos, D. Justo do la Guardia, A. I*.
Guantáaamo, T). Emilio Sánchez.
Güines, 1). José Bolado.
Güira de Melena, Secretario del Ayuntamiento.
llolguin, 1). Bernardo Manduley.
Isla de J’inos [Nueva Gerona] 1). Manuel Bayo.
.Tánico, I). Feliciano Diaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, idem del Ídem.
Jovellanos, I). Justo de la Guardia, Agente Provincial.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Esperanza, D. Justo de la Guar-dia; A. P.
Lagunillas, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, B. Manuel Villalon, re sidente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secrct.ario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Justo de la Guardia, A. P.
Macuriges, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Madruga, D. Antonio Gaicano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Lázaro Landa.
Manzanillo, D. JoséT. Marino.
Mantua, Secretario del Ayuntamiento.
Marianao, D. Antonio Cabaleiro.
Matanzas, D. Justo de la Guardia.
Mayan, D. Tomás Guerra.
Melena del Sur, Secretario del Ayun tamiento.
Moron, D. Epifanio de Cueto.
Nueva Paz, Luis Mantilla.
Nuevitas, Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas, 1). Justo de laGuardia, A. P
Pal mira, Secretario del Ayuntamiento.
Paso Real, Secretario del Ayuntamiento.
Perico, D. Justo de la Guardia, A. P.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento
Pipián, ¿). Celestino Mascaros.
Puerto Príncipe, I). José Santelices.
Quemado de Güines, Secretario del Ayuntamiento.
Quivican, I). Ramón Viera.
Rancho Veloz, I). Juan Rius.
Ranchuelo, Secretario del Ayuntamiento.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Remedios, Sres. Gutiérrez y Comp.
Rio Blanco del Norte (San Antonio) D. José H. Hernández.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
Roque, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sabanilla del Encomendador, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sagua la Grande, D. José Diaz Ve-larde.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento.
San Antonio de los Baños, D. José J. Diaz.
San Antonio de las Vegas, D. Cornelio Alfonso.
San Cristóbal, D. Santi.ago Gutiérrez de Célis.
San Diego del Valle, D. José Baena Ruiz.
San Diego de Nuñez, Secretario del Ayuntamiento.
San Felipe, 1). Bernardo Mendez.
San Diego de los Baños, I). Adolfo Ruiz de Quevedo.
San José de los Ramos, I). Justo de la Guardia, A. P.
San José do las Lajas, Secretario del Ayuntamiento.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz de los Pinos, Secretario del Ayuntamiento,
Santa Cruz del Sur, I). Vicente Peralta.
Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Du-brull.
Santiago délas Vegas, D. Simón de Armes toy,
Sancti-Spíritus, Secretario del Ayuntamiento.
Santo Domingo, D. José Domingo de Acosta.
Songo, Secretario del Ayuntamiento.
Tapaste, D. Juan Vidal.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Justo de la Guardia, A. P.
Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
A licitas, D. Gabriel Córdova.
"Victoria do las Tunas, Secretario del Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
G-JLItsrG-JY-
En esta imprenta se venden á precios muy módicos I03 materiales siguientes:
Una máquina de vapor, sistema Baxter, 6 caballos de fuerza.
Una idem de imprimir de R. lloe n9 2.
Una idem de idem, idem número »3.
Una idem ile idem, idem número 4.
Una idem de idem, idem tamaño del Diario de la Marina.
Una idem de idein de doble cilindro, tamaño de la Gaceta.
Una idem de Liberty número 4.
Una idem de idem número 2.
Una idem de cortar tarjetas, sistema moderno.
U n mostrador con vidriera.
Rayas de combinación de todas clases, títulos idein, Lectura, Lecturita, Entredós, Breviario y Nompareil, con sus c.ajas y cliivaletes. [Los tipos y rayas sólo tienen ocho meses de uso.]
NOTA.—Con $2000 oro puede hacerse el que lo desée do una imprenta que en el extranjero no bajaría de 5 á 0000.
OTRA.—Hay un surtido de títulos y letra de medio uso, propios para periódico, que se dará á cualquier precio.
LEY PROVISIONAL
DEL
mimo CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Iinpren ta, á 50 centavos B. B. el ejemplar.
EDICION OFICIAL
DE LA
LEV HE CAMION V BEVISION EN LO CIVIL
PARA LAS ISLAS
DE
OTJJBA Y PUERTO RICO.
Mandada observar por Real Decreto de 20 de Julio de 18S2.
Se vende en la Administración de esto periódico á 2 rs. plata el ejemplar.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes »al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que deseo adquirir las colecciones do 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.g
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
REGLAMENTO
DE LA
1KL1 DE ( UB I
OEILMNTO PARA SU EJECUCION.
Véndese en la Administración de este periódico á
un peso veinte y cinco centavos B! B. el ejemplar.
ULTIMAS DISPOSICIONES DICTADAS PARA EL COBRO DE LA
ION INDUSTRIAL.
Recopiladas en un cuaderno de 124 páginas en octavo.
Contiene el Reglamento general y tarifas de 15 de Abril de 1883, para su imposición, administración y cobranza; un índice alfabético de las mismas tarifas para su mayor inteligencia y el decreto é instrucción dictados para la formación del padrón industrial.
Debiendo plantearse la tributación en la Isla, desde l.° de Julio próximo, por un sistema tan distinto del que se ha seguido hasta aquí, es innecesario encarecer la importancia del presente folleto para todas las clases productoras.
Véndese en el despacho de esta Imprenta á dos pesos billetes el ejemplar.
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUMCII’AL
DE LA
ITABAISTA.
Mandadas observar por el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan á la venta en el Despacha de libros de la Gaceta, Teniente Rey 23.
REAIi DECRETO
REORGANIZANDO
LOS JUZGADOS MUNICIPALES
DE LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
Y ARANCELES PARA LOS MISMOS.
Se halla de venta en este establecimiento á UN peso billetes el ejemplar.
Para e! ejercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas y plantas medicinales,
Hedías extensivas á esta Isla por Real órJen de i de Enero de 1SS3. St misa su ss'.a Iajreota i #1-50 Billetes.
LEGISLACION
Vigente do Ferro-carriles,
<
PARA LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho do esta Imprenta á un peso cincuenta centavos billetes.
para la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla de Cuba.
Nueva edición.-$ 1-50 B1B. el ejemplar.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta importante obra se llalla do venta en el Despacho de esta Imprenta.
Eladio Martínez y Cordero,
ABOGADO.
MERCADERES 1G. (AGENCIA de I). MANUEL de ZAYAS.)
DE 12 A 4-
Dr. .TUAN DE LA TORRE,
MEDICO HOMEOPATA.
RECIBE DE 12 A 4— NEPTUNO 50.
DR. JUAN SANTOS FERNANDEZ,
PASEO DE TACON,
(fclIIJÍTA 1)E TOCA.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DELAS ENFERMEDADES
DE LOS OJOS.
De 11 á 2 todos los dias.
LA AMERICA
DE BáH&MONDE, BORBOLLA Y C,
»,	vv,
ENTEE OBRAFIA Y LAMPARILLA.
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa
n	. f	------------ á la Amortización de Billetes del Banco
os Lamíaos, Secretario del Ayuuta- Español de la Habana, emitidos por cuenta
de la Hacienda con destino á gastos de Gibara, i). Bernardo Manduley. ^guerra.
Guanabacoa, Secretario del Ayunta- De venta en el despacho de esta Im-, miento.	1 prenta, á .|2 Billetes el ejemplar.
miento.
HABANA.
Bazar de prendería fina, de oro, plata, brillantes y relojes de níkel á 8 pesos IIjli.
Gran surtido de muebles y pianos, desde los más elegantes y lujosos hasta I03 más modestos.
Ricos prcndedoies, pulseras de cintillo y herradura, sortijas y solitarios, aretes, candados, dormilonas de brillantes, brillantes con zafiros y brillantes con esmeraldas y rub'es.
TODO DE MODA.
TODO A PRECIOS DK GANGA.
Se hacen prendas y se componen relojes.
NOTA.—Se alquilan pianos y se compran prendas y muebles, pagándolos bien.
TELEFONO 208. I
LICOR DE BREA VEGETAL
PREPARADO POR EL
DOCTOR ANTONIO GONZALEZ.
Para la curación radical de los catarros, ahogo, tisis incipiente y en general de todas las enfermedades de las vías respiratorias.
De venta en todas las boticas de las Islas de Cuba y Puerto liico.
Depósito general,
BOTICA DE SAN JOSE.
AGUIAR NUM. 106.—HABANA.
ESPECTACULOS.
TEATRO CE CERVANTES.
El mártes 7 de Octubre de 188
A las 8 .—La pesca cómico-lírica cuyo tí tul
¡VIVIT0S Y COLEANDO!
A las 9. —ba zarzuela que lie Y* [)or	„
DOS LEONES.
A las 10.—Segundo c,cWr. la misma.
BAILE AL Fl,XA-L DE CADA ACTO.'
IMPRENTA DEL GOBIERNO V CAPITANIA GENERAL POR S. I