i-ìl Vo.
Olio.
íULLlSTlStf
CAPITAI/................................* 80011000 ...
13600 5!
diento do crédito,............................ 7402	02
ruoüta» oomontes........................... 5657043	2a
Depósitos ain intorcB....................... 516723	82
Dividendos......................•....... 59115 ...
Billetes del Banco Español déla Habana
ü emitidos por cuenta de la Hacienda.... ..............
Empréstito, $ 25 millones................
Corresponsales...  .................:**•••
Tesoro, cuenta amortización, y pago rato-
rés déla Deuda de Cuba.................
Hacienda pública, cuenta de recibos do
contribución............................
intereses por cobrar:
Vencidos...... $ 486350 91 .............
Por venoer...	820054 65 .............
45822 14
. 1738S54 95 6215268 66 1032268 99 26356 85
40401679. 75
38606 ...
107234 86 13S19S5 83
flananoias y pérdidas..
1307014 56 101741 OS
respondí r á ios tiargos qua eii dicha coush 'la resultan; pues de no verificarlo, se ie seguirán los perjuicios consiguientes.
Y para que este edicto tenga la publicidad debida, se insertará y publicará en la Gaceta Oficial de la Habana y Boletín Oficial de esta Provincia Provincia.
Dado en el Poblado del Cristo á 30 de Octubre de 1884. — Pedro Garrido y Romero.
Don Manuel Borrás Vega, Teniente graduado Alférez del Batallón Cazadores de la Union número.2, y Fiscal del expediente que se instruye al soldado del mismo Cuerpo Joaquín Martin Perez, por ignorarse su paradero.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército conceden á los Fiscales, por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de veinte dias comparezca en la Guardia de Prevención de este Cuerpo, sita en la $ 17237209 ti 49453500 47 ' villa de Guantánamo, jurisdicción de Santiago de Cu-
465 27
TU
Habana S do Noviembre de 1884.—El Contador, ,7. 7?. Carvalho. Vto. Bu1.’—El Sub -Gobernador, José Ramon de lluro.
Cotizaciones (lela Bolsa el 15 (le Noviembre de 1SS4.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrié fi 229 p.5 y «ierra de 2281 fi 228J p.g fi las das.
FONDOS PUBLICOS.
Hnnta 3 p.g interés y l do amortización " "
anual............................ S5.V & 851 p.g D. oro.
ídem id. y 2 id.................... Nominal.
Idem de anualidades................ 75 fi 74i p.g D. oro.
Billetes hipotecarios ............. Nominal.
Bonos del Tesoro................... Sin operaciones.
Idomdol Ayuntamiento............... 84 á 33 p.g D. roo.
ACCIONES.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido el presente cumpliéndolo mandado.
Cuba 23 de Octubre de 1884.—El Secretario, Pedro ¡durillo.
(Los pliegos de condiciones se publicaron en la Gaceta los dias Ü, 7 y 8 di ¡ corriente )
Registro de la Propie iad de Oienf uegos.
D. José Gregorio Verdaguet y Kiernan, Registrador de la Propiedad del Partido judicial de Cien-fuegos.
Hago saber: que el dia nueve del actual me han sido presentadas por L*. Ramón Callcr una solicitud y relación, pretendiendo la inscripción á su nombre en este Registro de una finca rústica, que en parte adquirió de D. Manuel Savina, como apoderado de D. Emilio Savi-na, por escritura otorgada en esta ciudad á dos de Mayo de mil ochocientos setenta y ti es ante el Notario D. José J. Verdaguer, y en otra parte en virtud del expediente de dominio tramitado en este Juzgado con arreglo al artículo once do la Le}’ Hipotecar a, y cuya descripción, formando hoy una sola finca, es como sigue: Potrero denominado “.danta Clara”, compuesto de once __	...	caballerías de tierra, equivalentes á ciento cuarenta y
Don José Gavaldá F iguerola, teniente de la 2? Com- j siete hectáreas y sesenta y dos áreas, enclavado en el pañía del Batallón de Guerrillas y IÍ3cal Militar , barrio de la Mandinga, término municipal de esta ciu-del mismo.	j dad. Linda por el Norte con propiedad de D. Miguel
En uso de las facultades que las Ordenanzas ge- j Valladares, y por ol Sur Este y Oeste con el rio Ari-nerales del Ejercito me conceden corno Juez fiscal de niao. Y como dicho potrero se halla enclavado en la la sumaria instruida contra el guerrillero de la prime- hacienda “Mandinga”, lo hago público á fin de que, ra compañía de este Batallón, Braulio Díaz Bosque, g¡ algún comunero ó participe en ella se considera per-por el delito de segunda deserción, por el presente ter- judicado con la inscripción qua se solicita, ocurrían cero y último edicto, llamo, cito y emplazo al referido á usar de su derecho dentro del término de treinta dias guerrillero para que en el término de diez dias coinpa- hábiles, si residiere en la isla, y en el de noventa si rezca en el campamento de Dos Palmas, á responder á fuera de ella ó careciese de representación, en la forma los caigas que en dicha sumaria le resultan, pues de prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte no verificarlo así será juzgado en rebeldía.	¡	.	-	-	- -	'	—
Dado en Dos Palmas á 23 de Octubre de 1884.—
José Gavaldá.
ba, ó á la autoridad más inmed ata, y caso de no hacerlo será juzgado en rebeldía y condenado ála peua que haya iugar.
Guantanamo 2D de Octubre de 18S4.—El Alférez Fiscal, Manuel Borrás.
D. oro. D. oro.
D. oro.
Banco Español de la Isla do Cuba..... 22 fi 21 p.g
Banco Industrial..................... 68 fi 67 p.g
Banco y Compañía de Almacenes de líenla y del Comercio................... 62J ú 611 p.g
Banco y Almacones de Santa Catalina.... Nominal
Banco Agrícola....................... Sin operaciones,
Caja de Ahorros, Deseuontos y Depósitos
de la Habana....................... Nominal.
Crédiio Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba........................... Sin operaciones.
Empresa de Fomento y Navegación del
Sur................................ Sin id.
Primera Compañía de vapores de la Bahía.......................i.......... Sin ili-
Compañía de Almacenes de Hacendados. 65 Compañía de Almacenes do Depósitos de
la Habana.......................... 61
Compañía española de alumbrado do Gas. 76 Compañía Cubana de alumbrado do Gas. 42 Compañía Española de alumbrado de Gas
de iMatánzns........................ Sin	operaciones,
Nueva Compañía de Gas do la Habana... Sin Compañía de caminos de hierro de la Habana.................................. 73
Idem do Matanzas i Sabanilla......... 62
Idem do Cárdenas y Jácaro............ 21
Idem de Cienfuegcs y Villaclara...... 57
Idem do Sngua la Grande.............. 67
ldctn do Caibinen á Sanoti-Spíritus.. 57
Idem dol Oeste....................... 95
Idem de la Bahía do la Habana ú Ma-
tánzas.............................. En	Liquidación
Idem Urbano.......................... Sin	opei aciones.
Idem del Cobre....................... 80	ú 79 p.g D.	Sinep.
Idem do Cuba......................... 80	á 79 p.g D.	Sin id.
Refinería de Cárdenas................ Sin	operaciones.
<lel Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, extiendo el presente en Cieufuegos á diez de Octubre de mil ochocientos ochenta y cuatro.—José G. Verdaguer y Kiernan.
QUINTA SECCION.
ú 64	00 p-	D.	oro.
ú 60	p.g	D.	oro.
ú 75	p.g	D.	Sin opì
& 41	P-I	D.	oro.
operaciones, id.			
fi 77	p.g	D.	oro.
ú 61	p.g	h.	oro.
ú 20	p.g	1).	oro.
fi 50	p.g	h.	Sin op.
fi 56	p.g	li.	oro.
fi 06	p.g	D.	oro.
fi «1	p.g	D.	oro.
VENTAS DE VALORES HOY.
10 acciones dol Banoo Español do la Isla do Cuba, al 22 p.g 20 acciones del Forro-carril do la Habana al 78 p.g D. oro C
D.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
cambios.
Ejpañn.....
Inglaterra.
Francia.,
Alemania.......
Estados-Unidos .
Descuento mercantil....
3 í 7 n.g 1’. sip I y o. í 191 ú >95 p.gP. 60 div. 1 contra onzas.
5	ú	5i	p.g	P.	60	d(V.
6	á	CJ	p.g	P.	0|V.
[ contra onzas.
2J	i	3i	p.g	P.	60	d[V.
f 9	fi	9J	p.g	P.	60	d|v.
..................J 9} á 10 p.g P. c[v.
( contra onzas.
( 8 p.g hasta 3 meses,
................. ■! 9 p.g hasta 4 y 12 p.g
(hasta 6, oro y billetes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Rillieux, ba-J
jo á regular. ................
Idem id. id. id. bueno á superior.
Idem id. id. id. ..............
Cogucho inferior á regular número 8 á 9
(’!• IE). -................... Nominal.
Id. bueno á superior número I" a ll . .
Quebrado inferior á regular númoro 12 ú .
14.................. .........
Id. bueno número 15 ú 16 id.... i
Id. superior número 17 ú 13....... I
Id. floreto número 19 ú 20 ....J
CENTRIFUGAS I»S GUARAPO.
De 5 fi 51 rio. arroba oro, según onvaso, polarización y número. AZUCAR HE MIEL.
Do 3 á 3J rls. arroba oro, según envase, polarización y número, AZÚCAR MASCABADO.
No hay.
CONCENTRA DO.
No hay.
8RES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Celestino Blanch y Botey.
DE FRUTOS.
Habiéndose ausentado del poblado de Moron, Vicente Quesada Zaragoza, soldado de la sexta Compañía del segundo batallón del Regimiento Infantería de España núm. 4, a quien estoy sumariando por el delito de deserción cometido en dicho punto el dia 16 del anterior, por el presente, llamo, cito y emplazo por tercera y última vez, al citado soldado Vicente Quesada Zaragoza, cuya presentación debe veiiíicar en el término de diez dias en este punto, que se cuentan desde;	„ T ,	.	.	.
,	- ,	j	,	El señor Juez de primera instancia del distrito del
esta fecha, á dar sus descargos; y de no comparecer en Monserrate a consecuencia del incidente a les autos
AUTOS.
el referido plazo, será juzgado en rebeldía.
Publíquese en la Gaceta de la Habana este edicto. En San Luis, á 25 de Octubre de 1884.—El Teniente fiscal, Antonio Dieguez.
Ayudantía de Marina de Regla.
D, Santiago de Arteta 6 Ibarra, Teniente de Navio graduado Ayudante militar de Marina y Fiscal de causas del Distrito de Regla.
Habiendo instruido expediente administrativo de salvamento, por haber zozobrado en la madrugada del dia 28 del mes de Agosto último, la chalana nombrada “Ballena”, cargada con doscientos sesenta y cinco bocoyes de azúcar, ó ignorándose quiénes son los aseguradores. Hago saber, y convoco por el presente edicto y por término de treinta dias contadas desde esta fecha á dichos aseguradores ó sus representantes en esta ó fuera de esta Capital, para que se presenten en esta Ayudantía de Marina; advirtiendo, que si en el plazo señalado se presentan, pueden informarse de los datos que necesitan, y hacer constar las manifestaciones ó reclamaciones que tuvieran quehacer, y en caso de no comparecer, se procederá á lo que haya lugar.
Regla 29 de Octubre de 1884.—Santiago Arteta.
promovidos por D. Inocencio Casanova contra la sucesión de D‘? Josefa García 0aez, sobre reivindicación de terrenos situados en la ciudad de Cárdenas, comprendidos entre los siguientes limites:—por el Noite, la costa; —por el Sur, la calzada de O’Doaell;—por el Este, la calle de Calvo,—y por el Oeste, li s terrenos de i í Teresa y D? Manuela Alzóla y Morales, formado para tratar del embargo del rédito de los censos constituidos en esos terrenos, ha dispuesto por ante raí que por tres nftmeros de la Gaceta ofic-ial do esta ciudad, se haga saber á los censatarios de ios terrenos expresados, la obligación en que están, bajo apercibimiento de la doble paga de entregar al recaudador nombrado por este Juzgado, D. Onofre Luis Vidal, vecino de Cárdenas, los réditos de los censos impuestos en dichos terrenos á favor de la sucesión de la Sra. D? Josefa García ue Saez tanto ios vencidos y no pagados como los que en lo sucesivo so venzan, á cuyo electo exhibirán S dicho Recaudador ei último recibo que hubieren satisfecho. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, expido la presenta. —Hab ina 12 de Noviembre de 1884.—Manuel Baños.	3254 A 15
Don Cárlos Quintin déla Torre, Juez de primera instancia dei Distrito de Belen ue esta Ciudad.
Por el presente, se hace saber: que en el juicio ejecutivo que sigue D‘.‘ Catalina Sánchez contra D. Nica-sio Ortega, se ba practicado con ti Excmo. Sr. Alcalde municipal la diligencia de citación de remate que con la cédula expedida dicen asi:—Excelentísimo Señor Alcalde municipal. En el juicio ejecutivo promovido por Dufia Catalina Sánchez comía Don Nicasio Ortega, en cobro de dos mil pesos en oro, que cursa ou el Juzgado de prinueia instancia de Beien, Escribanía de D. Francisco Ozeguera, habiéndose librado el mandamiento de ejecución, por ignorarse ti paradero de D. Nicasio Onega, »e entendió con V. E. el requerimiento de pago en veinte y cinco de Octubre Ultimo, sin que hubiera satisfecho la cantidad reclamada, por manifestar no tener fondos, ni conocimiento con el deudor ni de sus asuntos; y hecha la publicación del requerimiento por la Gaceta y Boletín oficial y requerido igualmente el tercer poseedor D. Mateo Fernandez Otero, conforme se previene en la Ley Hipotecaria, todo sin resultado, se entendió con V. E. la diligencia de embargo que se ha practicado en este dia en Jas casas situadas en la villa de Regia, calle de Santa Rosa números 82 y 84, hipotecados á la seguridad del crédito recla-.	_	mado por ia ejecutante. Eu cuya virtud, con el caráe-
Colcgio Jyorte.	ter de Alcalde municipal de esta ciudad, cito á V. E.
de remate, á nombre de D. Nicasio Ortega á fio de que Comprenderá toda la parte Norte de la población dentro de tres dias hábiles se persone en dichos autes á < Vi	lo	nallo dn U	Fnrtalovn	nafrá	rWorloi	oponerse á la ejecución y alegar < xcepcioues ti la	tu-
á contar desdo la	calle de D	fortaleza,	aceta	de	ec	.	Vieie, paráudo.e en otro cuso al deudor el perjuicio
de Este á Oeste, y los cuartones de Aguadas, Altos y consiguiente.—Habana y' Novitmbre 10 de 1884.—To-Tasajerías.	más Tian. En la misma fecha diez de Noviembre,	> s
Colegio	Sur.	tundo presente ante mí en su de pacho el Excmo.	Sr.
J	Don Pablo do Tapia, Teuiente-Alcaide segundo y Al-
^	, , ir •	( ealde municipal de esta ciudad, ie hice eutrega de la
Comprenderá toda Ja parte *-ur de la población a (.gjuia parada por la cual se le cita de remate á nombro partir de la indicada calle y acera izquierda de Este qe ¡y. Nicasio Oitega, quedó euterado, se díó por citado
Ilustre Ayuntamiento de Gibara.
Colegios Electorales.
En sesión ordinaria celebrada por la Corporación Municipal el dia 20 de Octubre próximo pasado, teniendo en cuenta que la división actual de los colegios electorales del Distrito de Gibara para Concejales y Diputados Provinciales, no corresponde á las condiciones necesarias para facilitar la emisión del sufragio, se acordó variarla en la forma siguiente:
este término puedan establecerse las reclamaciones Cion, Tomás Tian. qoe consideren oportunas dentro del término de trein- Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en
ta dias á contar desde la primera publicación en la propiedad del distrito dtl Cerro, etn.
“	“	r	t	Por el presente hago saber: que habiéndose admití-
Qaceta
Gibara Noviembre 3 do 1884 Longoria.
Ayuntamiento de Batabanó.
D. Julián Quadreny y Rivera, lia ocurrido por medio de instancia, solicitando la merced de un solar yermo que se baila situado cu el barrio del Surgidero, lindando por el Norte con casas de los Sres. Quadreny y C?; por el Esto con el fondo de las casas de
,	,, T do la cesión de bienes hecha en favor de sus acreedores
El Alcalde, O por ja Qra Dí María de la Coucepcion Perez de Urria, Marquesa de Valero de Urria,: e llama y convoca á loa ! citados acreedores, para quo en el término de veinte dias se presenten en dicho juicio con los títulos justiti-1 eqtivos de sqs créditos. Pites así lo tpngo mandado en la pieza de administración de dicho concursó.—Habana y Noviembre 7 de 1384.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandato, José Nicolás de Ortega.	3222 A 14
Don Joaquín ¡simón y Guerra, suplente en ejercicio del Juzgado municipal de esta ciudad.
Por el presente edicto, hago saber á Don Benjamín Primelles y ¡ácoarrás y á la sucesión de 4). León y DI Filomena de los mismos apellidos, que habiendo acudí
D. José ìli Montai van.
D. Juan A. Barinaga.
Habana, 15 de Noviembre de 1834.-
I) Nicolás ¡íaaveilra y Polvorín, y por el Oeste con el do á este Juzgado municipal D. jíurique tíarjol y Hér-.ii.u„	nandez, solitaado'que para poder inscribir en < I Regis-
callejon del Negro.
Y habiendo acordado el Ayuntamiento en sesión de 10 del actual concederle dicho terreno; se hace público por este medio en la Gaceta oficial para que los que se consideren con derecho al indicado terreno ocurran á esta Secretaría con sus reclamaciones em el
do*que pura podt tro de la Propiedad un crédito que ha adquirido contra los expresados Don Benjamín Primelhs y ¡So.arrás y sucesores de Don Ltou y DI Filomena de los propios apellidos; no estando inscrito el dominio del ingeuii «San Miguel (a) El Grande,» sobre que está hipotecado aquel crédito, se haga saber á los dueños del indicado
-	i i	... i ..	A I . ¡ . —. . ■.	a,l., 4 .inalrA
-El Síndico, M. Nunez.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia general de Matanzas.
En virtud de expediente de apremio que se sigue contra el potrero-tejar “San Lorenzo” (á) Azcona por contribuciones que adeuda á este municipio desde el año económico de 1879 á 80 al de 1883 á 84 inclusives, se publica por treinta dias el remate de una callón Luis Toron y Campuzano, Teniente Ayudante, halle:ía de tierra embargada en dicha finca, la cual
i i ir. . •	rrv . .1.	I) «i	Lh'oqi*/'» rio i*, i    ^ 1 M, ..»f, .. T?,.*« nr n (orronAí ftfV 1>1 TU 1S
„vw. ...... -	•	Ho-Ho le. fallía dp la inmueble que acudan á inscribir su propiedad dent:o
término de quince días contados desde la techa de la tltl rermino correspondiente, he dictado el auto que pa-publicacion del presente.	,	! ra el requerimiento de dichos dueño?, mediaute no eo-
Batabanó Octubre 14 de 1884.—El Secretario, uocerse su domicilio ó residencia, y es del tguor signieu? Cárlos Ariia—Vto. Bno — El Presidente, Antonio te:—Puerto Príncipe y Octubre 23 de ls34. Por presen-- ’	tada la instancia que precede y vistos los artículos 7 de
de JluetutoS.	i ja Hipotecaria eu su regla 5.1, liOy 111 del Regla-
¡ mentó general para su ejecución, se accede si ilama-Aynntamiento de Lauta.	¡ tiramiento de Dun Benjamín Piimollcs y Socarrás y
- sucesión de D. León y I)¡ Filomena de los mismos ape-' Jlidcs, por medio de edictos que se fijarán y publicarán en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta oficial de
del
(
la Habana, para que dentro del término ue treinta dias procedan á inscribir su propiedad en el ingenio «San Miguel (a) Ei Grande-,» apeicdñJos de que si no lo verifican el entro de dicho término, se eutreg'irán las diligencias al peticionario á los efectos del a nícalo 112 del citado Reglamento. Lomaudóy firma el Sr. D. Joaquín
leí Regimiento Tiradores del Príncipe tercero de linda por el Norte y Este con terrenos de la misma, g^on y hueira, suplente en ejercicio del Juzgado mu-Jaballería y Juez Fiscal nombrado de ia sumaria , por ej ¡5ur Co:i terrenos de D. Dionisio de Godinez y nl(J¡ j ,Je t.3til clutja,j de que oertittcoi-Joaquiu Simón.
« J	.. *_____________nrrooTrunthQ 1	i i  ______ IA T~,.	«701 ía-r la Pllfl I hn. Sido V f • i •I ,L,	~	-----------t,!
que por deserción con circun se sigue contra los soldados é Hilario Delga lo Fernandez
Ignorándose el paradero act	—,
Julián Remero, Fernando Fundora y Fernando Me-, Octubre de 1879. na, complicados en la misma sumaria; usando de las i Bauta y Octubre 18 de 1884.—Ll Alca.de, Pran-facultades que en estos casos conceden las Reales Or-1 c¡sco Je Godinez. denauzas á los oficiales del Ejército, por el presente.
primer edicto, cito, llamo y emplazo á los referidos Junta provincial de Beneficencia de Santiago de paisanos, Julián Romero, Fernando I undora y Per-	Cuba.
Dando Mena, para que en el término de treinta dias a
contar desde la fecha, comparezcan en esta Guardia de ¡	SECRETARIA,
l’revencion del Cuartel que eu esta Plaza ocupa la;	, „ a r	c„„.
fuerza de este Regimiento.	o ^ ,	, I . Aprobados por el Excmo. Sr. Gobcrnadoi Gene-
Matátizas 25 de Octubre de 18S4.—El Ayudan te fiscal, Luis Toron.
Comandancia General de Santiago de Cuba.
Don Pedro Garrido y Romero, Teniente F isr>
2<? Batallón del Regimiento Infantería de 1 puna número 4.
Eu uso de las facultades que las Ordenanzas ine couceden, como Juez Fiscal de la sumaria que so instruye por delito de deserción contra el soldado de ni sexta compañía de este Batallón y Regimiento, Antonio Vergara Sánchez; por el presente ptimer edicto, llamo y emplazo al citado soldado, para que eu el término (ie treinta dias, comparezca en este poblado, p
Dr. D, Miguel Céspedes y Coffigny, Juez deprimirá instancia en propiedad de esta Villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, ¡Jamo y emplaza á D. José Morales S rrat, natural Ue Madrid, vecino do Regla, soltero, carpintero y de 29 años, para que en el ■ término de nueve días á contar de»de ia fecha se pre-
;r.i £T.w;; 1«	ÍSJSfir¡
j ra subastar los suministros de la leche,^^combustible, j	¿ jy« [n^8 Oantou; cierto y seguro de que si así
utensilio y lavado de ropa de los Asilos de Beueficen- i ]() r,¡Cjere se le oirá y administrara justicia y de lo con-• cin de esta Ciudad, correspondientes al año económico trario se le declarará rebelde y contumaz é iccurijo en 1 actual- el Exctno. Sr. Presidente de esta Corporación j las penas de la Ley y por bastante los estrados del_ Juz-
los mencionados pliegos de condiciones, según pn nen las disposiciones Superiores vigentes. ^ Por tanto, los que se interesen á ellos, pueden ocurrir á esta Secreta á mi cargo, sita eu la calle de San Pedro uum. 2,
tana
para enterarse de los expedientes respectivos, advirtiendo que el costo de la publicación será de cuenta do quien resulte rematador.
instancia de tala villa y su jurisdicción.
Por e-te mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Tejera (a) «El.MuIatico,» cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve oias conlados dtsde esta lecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otros se le sigue por homicidio de D. Tiburcio
Msmro; cierto y seguro de que si aeí ¡o hiciere se le oirá y adiniiibtrurá justicia y de o coutraiio sa le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las pe.ms de ia Ley y por bastante los Estrados del Juzgado.—Guaua-bucoa Noviembre 12 de 1884.—Miguel de Céspedes y Co-ffiguy.—De orden de su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación en tres números de ia Gaceta oficial libro la presente eu su fecha.—Rafael Galindo.
3266 E O 16
D. José Mí de la Torro y Bassuve, J uez de primera instancia del partido judicial de San Cristóbal, en propiedad, etc.
Por esta mi tercera carta de edicto y piegon, cito, llamo y emplazo al moreno Severino Hernández, de estatura regular, delgado, como de 30 años de edad, tuerto y cuyas demás genera es se ignoran, para que dentro de nueve días á contar desdé la última publicación de este edicto se prtsente en la cárcel de esta cabecera á descargarse de Ja culpa que ¡e resulta en la causa que se le sigue por hurto de maíz de D. Fallían Salgado; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y ad-miuistrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde v contumaz. 6 incurso en las penas de la Ley.—San Cristóbal 13 de Noviembre de 1884. —José María de la Torre.—Por mandato de Su Srta., Santiago H. Gutii mz de Celis. 3263 E O 16 Don José María Larraz.átal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Diego Boltrau Martin, confinado de este Departamental, para que en el término ele nueve dias á contar desde esta fecha se presente en el I residió de esta á dar sus discargos en la causa quo en este Juzgado se le sigue por el delito de quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y admlnist'aiá justicia y en otro caso se lo declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los Estiados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana y Octubre 25 de 1884.— José Mí Larraz.ábal,—Por su mandato, José B. Egea.
3241 E O 16
D. José María Larruzábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Clemente Alvare i y Fernandez, natural de Asturias, soltero, jornalero,hijo de D. Fianuisco y Di Clara y de 25 años de (dad, para que dentro de nueve dias »e presente en este Juzgado $ evacuar un acto de justicia eu la causa que en unión de otros se le sigue por lesiones; seguro que si así lo hiciere se le oiiá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y por bastantes los Estrados de! Tiibuunl para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran..—Habana 10 de Noviembre de 1384.—José Mi Larrazabal.—Por mandato de Su Sría., Eugenio Fernandez Me Mabo».
3236 E O 15
D. Miguel Gastón y Gastón, Juéz de primera instancia en propiedad de esta Villa y su partido judicial.
Por esta mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Angel Pérez Guerrero y Don Domingo Fernandez, natura e.sdeGaiioin, vecinos de la Habana, casados, de 36 años de edad y labradores é hijos el primero de Di Benito y Di Manuela y el segundo de Don Marcos y Di Manuela, á fin de que dentro de nueve dias se presenten en la Escribanía del actuario á hacer-so cargo de una notificación recaída por consecuencia de la sentencia dictada en la causa que se les siguió en unión-de otro por lesiones á Don Andrés Vilar y amenazas á D. José Ramón Hernández, eu la inteli gencia que simo Jo verifican se entenderá dicha notificación eu los estrados del Juzgado declarándoseles rebeldes y con-lumace^.—Guanajay y Noviembre 4 de 1884.—Miguel Gastón y Gastón.—De Orden de su Sría., Manuel de J. Arocha.	3130 E O 15
Ldo. D. Miguel Francisco Viondi, Juez municipal de la villa de Guunubacoa.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al moreno José Casaweehano, natural de la- Habana, soltero, de 19 años de edad, cociueio, cuyo domicilio se ignora, á íi n (le que com parezca en este juzgado el diaseisdel mes próximo entrante á las ocho de su mañana., á o! jeto de que tenga efecto el juicio (erbai de faltas por disparo (ie arma de fuego, apeicibido que por su falta de asisteucia se continuará aquel en rebeldía.—Guanabacoa, Octubre 27 de 1884.-Miguel F. Viondi.-Por su mandato. Manuel A. Mena, S oretario suplente. 3057 E O 15 Don Geraruo F. de la R-gucra, Juez de primera instancia de la Villa de Güines y su partido.
Por este mi primer tdietoy pregón, cito, llamo y emplazo á Don Domingo Montelongo y León, vecino que fué del Acuaoate é hijo de Don Juan Montelongo, para que en el término de nueve dias comparezca eu la cáicel pública de esta villa á dtseargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida en unión de otros por hurto de animales del potrero «Esperanza; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y ue io contrario se le declarará rebelde y contumaz é ¡»curso en las penas de la Ley y por bastante los estradi s del Juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurrau.—Güines y Octubre 22 de 18S4.— Gerardo F. de la Reguera.—Por su mandato, Ldo. Juan Bautista Diaz. Y para que dicha inserción tenga efecto libro la presente. —Güines fecha ut supla.—Ldo. Juan Bautista Diaz.	3105 E O 15
Don Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera instancia de ia Villa de Güines y su paitido judicial, etc.
Por este mi primor edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Perez García, natural de la Habana, vecino que fué de Melena, soltero, labrador y de 29 afios de edad, para que en el término da nuevo dins comparezca en la cárcel pública .le esta villa á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa que so le lia seguido por lesiones al pardo Justo Peña; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado donde se Je harán las notificaciones que ocurran.—Güines y Octubre 22 de 1884.—C4e~ tardo F. de la Reguera —Por mandato de S. Srla, Ldo. Juan Bautista Diaz. Y para que dicha inserción tenga efecto libro la presente.—Güines ficha ut supra.—Ldo. Juan lita. Diaz.	3109 E O 15
1). Gerardo F- de la Reguera, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, etc.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á Don Juan Enrique/. Valdés, natural de Canarias, vecino de San Francisco de Paula, soltero, como do 36 años de edad, empleado de tinca é lujo de Oí Dolores y de padre no conocido, paia que en el término de nueve días á contar desde la última publicación se presente en la cárcel de esta villa á cumplir la condena que le ha sido impuesta eu la causa quo se le siguió por estafa y rubificación; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, é incurso en las peuas de la Ley.—Güines y Octubre 27 de 1SS4 —Gerardo F. de la Reguera.-Por cu mandato, Francisco Muñoz. Y pata su pubiieaciou libro la presente.—Güines fecha ut supra.— Francisco Muñ >z.	3092 E O 15
Don Tomás Valls y Rodiiguez, Juez de primera ipg-tancia p op'n tmio de esta villa y su parfijo.
Por este mi primer edicto, cito, l'auiQ y emplazo á D. Juan Alboniga, á fin de qup en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de e.-.ta vida á descargarse do la culpa que le resulla en la causa que se le sigue por estafa á la morena Iiiginia; seguro de que haciéndolo asísele oirá y administrará Justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriora del i alelo. —Colon y Octubre 24 de 1884.—Tomás Valls.—Manuel V. Lavarrla.	3134 E O 14
Don Cárlos Quintin de la Torre y Cobian, Juez de primera instancia en propiedad dpi distrito de Belen de ota OapitfU.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Aurelio Alonso y García y D. Mateo González Trujillo, para que en el término de nueve dias se pre-euten en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta eu causa que se les sigue por quebrantamiento de coudeua; ciertos y seguros de que si ssl ¡o hicieren se les administrará neta y cumplida justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastauto Jos estrados del Juzgado pata ios ulteriores trámites d* 1 procedimiento. —Habana y Noviembre 3 de 1884,—(Arios Q. de la Torre.—Por maodato dp S. Sría., Eligió Bourchca.
3212 E O 14
D. Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por esté segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Ituniaga, para que en el término de nueve dias á contar dasde esta fecha se presente eu este Juzgado sito calle del Prado número 33, á nombrar nuevo abogado qqe lo defienda en la Audiencia en la causa que eu este Juzgado se le sigue por el delito de disparo de arma de fuego; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y »e entenderán e n los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten eu la ínfima.—Habana Octubre 30 de 1881. —Cárlos Q. de la Tone.—Por mandato de Su Sría., Francisco Ozeguera.	3209 E O 14
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instaucia en propiedad del d etrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo .1 Don Francisco Alvarez, natural y vecino de esta, soltero, aprendiz y de 15 años de edad y moreno Pedro Lúeas Jiménez, natural y vecino de esta, soltero, aprendiz y de 14 años de edad, para que se pnsenten en el Asilo 'de San José, a fin de que extingan sus condenas que les han sido impuestas en la causa que se les ha stguido por hurto al pardo Agustín España,—Habana Noviembre 11 de 1SS4.—J uau Valdés Pagés.—Por mandato de 1 su Sría., José Nicolás de Ortega. 3216 E O 11 D. Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta capital. p, r este primer edicto, cito, llamo y emplazo al Ldo. Don Francisco Nassio y Cáscales, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días comparezca en este Juzgado, sito calle del Prado número 33, á evacuar un acto de justicia eu la causa que se instruye por malveisacien de caudales denunciados por D. Francisco Perez Carrera; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumpiida Justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz é incurso en la-' penas de la Ley y por bastantes los estra-
dos ib 1 Juzgado, para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana 3 de Noviembre de lsSl.-Cárloi Q. de la Torre.—Por mandato de S. Sría.—Eligió Bona-chea.	3210 E O 14
D. Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Roldan y Carmona, hijo de Juan y de Mí Antonia, natural de Sevillu, viudo, empleado y de 41 años de edad, para que eu el término de nueve dias comparezca en la Escribanía del actuario á uotiflparse del traslado aue se le ha conferido de la acusación fiscal en la causa que se le sigue por allanamiento de morada y detención arbitraria; cierto y seguro de que si así lo hiciere se !é administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz, é incurso en las peuas de la Ley y por bastante los estrados di 1 Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento —Habana y Noviembre 3 de 1884.—Cárlos Q. do la T -rro.—Por mandato de su Sría., Eligió Bonachea.
3211 E O 14
Dr. Do i Mignel Céspedes y Coffigny, Juez de primera insti ncia de osta \ ilia y su jurisdicción.
Por este mi segundo e ieto, cito, llamo y emplazo á D. Filomeuo la Nuez y Medina, natural de la Habana, casado, de 52 años de edad, vecino que fué del Cotorro y zapatero, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á notificarse de ia sentencia dictada en la causa que contra él y otro se sigue por hurto do pams á D. Félix García; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas déla Ley y por bastante los estrados del Juzgado.— Guanabacoa y Noviembre 12 de 1884.—Miguel Céspedes y Coffigny.—Por mandato di 8. Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro ia presento. Guanabacoa fecha ut supra.—Rafael Galindo.	3228 E O 14
D. José Lirio y Valner, Juez de primera instancia pro-pietaiio de esta villa y su partido Por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno silvestre Arriaga, natural do Seiba Mocha, provincia de Matai zas, de estado soltero, de 53 años de edad, oficio curtidor y vecino de Sagua la Grande, a fii.i deque eu el término de nueve dias contados desde la feeba se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que lg resulta eu la causa que se le sigue por hurtos de vaquetas; seguro de que haciéndolo así se lo oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Sagua la Grande Noviembre 10 de 1SS4.—José Lirio y Vallier.—l’or mandado de Su Sría., A ndrés S. Moreno.	3219 E O 14 .
REM ATES.
Don Juan Valdés Pagés, Juez, de primera instancia en propiedad del distrito (fil Cerro.
Por el presento se saca á pública subasta, ia casa calle Diez y seis esquina á la calle Once, situada en el barrio del Carmelo, en el solar número 4, manzana 1«, de la propiedad de D. Ernesto Druon y Lovaina, Ja cual fué apreciada por peritos en siete mil setecientos noventa y cuatro pesos veinte y nueve centavos en oro, sin que eu dicha tasación ni'en el remate se comprenda ti valor del terreno y de las cercas por ser á censo, »r lisiándose para el acto del remate el nueve de Diciembre pnóximo, á la hora de las doce en el Juzgado, calle de Acosta número 32; adviniéndose que no se admitirá oferta inferior á los dos tercios de la tasación y pidiendo instruirse en la Escribanía del actuario lo quo deseen tomar parte eu la subasta. Así lo tengo dispuesto en él juicio ejecutivo seguido por 1). Andrés Fernandez Rodríguez contra el referido Druon.—Hab í na y Noviembre tí de 1884 —Juan Valdés Psgés.—Por su mandato, Antonio Alvarez fnsua.	3238 R 15
CONVOCATORIAS.
El Sr. I). José Lirioy Vallier, Juez do primera instancia propietario do esta Villa y su partido, por an te mí ba dispuesto que por tres números de Ir. Gacela oficial se convoque á D. Cipriano Diaz Castro, para que dentro del término de quinto dia comparezca en e»le Juzgado para evacuar un acto de justicia eu la causa formada por falsedad de uu pasaporte militar. V cumpliendo lo mandado fi,mo la presente en Sagua la Gran-* de á 11 de Noviembre de 1884.—Andiés 8. Moreno.
3244 C O 16
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, en la causa que por ante mí cursa por lesiones á D Biáulio Posada, vecino que era de ia calle de San Rafael número 141 ha dispuesto se convoque á éste por tres números de la Gaceta oficial, para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca (n este J uzgado, sito Teniente-Rey número 4, á evacuar un ac'o de justicia en la referida causa.— Habana y Noviembre 10 de 1884.—Manuel Baños. 3239 C O 16 A consecuencia de la causa formada por asesinato de Don Gregorio Gago y P. Antonio (Ubrera y Aldere-te, ha dispuesto el 8r. Juez da primera instancia accidental de eyte distrito que por medio de la Gaceta oficial y en tres números consecutivos se convoquen á D. Ramón González, D. Manuel Ramos y 1) José Madrigal, vecinos que eran de Santiago de las Vegas, á fin de quo se presenten en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la referida causa. Y para su publicación libro la presente.—Bejucal y Noviembre 4 de 1884 —Gaspar Barona.	3159 O O 16
El 8efinr Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ant» mí ba dispuesto que por tie» números louseoutivi s de la Ganda oficial ¡-e convoque ft D. Víot°r Muñoz Humara, vecino que dijo ser en nueve de Julio último, de la calle del Aguila i tím? 15 y á Don Enrique Pimeutel, (pie lo fué do la calzada Ancha del Norte casi esquina á Perseverancia, para que dentro de tercero dia comparezcan en (ste Juzgado, sito Inquisidor 35, para un aeto de juBticla.—Habana, Noviembre 3 de 1884.—Rafael del Pino.	3128 <2 O Jti
El Señor Juez do primera irmtanci • del dístrpo do Guadalupe, por ante ral ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial so convoque & D. Salvador Casas (a) El Noy, Vecino que se dice filé de la cade de Crespo númoro 9, en no cuarto interior do una cindadela, para que dentro dol término do tercero diu comparezca en este Juzgado, sito Inqtifiidor "ó, con objeto de evacuar un acto de justicia. -Habana y Noviembre S de 1884.—Rafael del Pino,	BÍViT C O 16
El Señor Juez de primera instancia interino dol distrito del Prado, per ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á ios morenos Jcsé y Cnt:iiiu¡>, vinillos que eran de ¡a calle del Rayo número 24, para (pie dentro de t r-eero dia comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana v Noviembre 2 de 1884.—Venancio Diaz del Villar. 3 '.26 (' O 16 El Sr. Juez do primera instancia del Distrito lo Belen, ha dispuesto por ante mí se elle por medio de la Gaceta oílciui á Don Antonio Toral y García, para que en dia hibil y hora de las doce comparezca en (iicdio Juzgado, sito calle del Prado número 33, á evacuar un aeto de justicia en causa criminal.—Habana y Noviembre 11 de 1884.—Eligió Bonachea. 3213 C O 16 El Señor Juez de pr mera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante raí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á un maestro albañil nombrado D. Gervasio, para que á primera audiencia á las doce de su mañana comparezca en este Juzgado, á evacuar un act > de justicia en ¡a causa número 42S del corriente año.—Habana, Noviembre ll de 1884. -Antonio Alvarez lusua. 3124 C O 16 El Señor Juez de primera instancia orí piopiedmi del distrito del Cerro, por ante mí ba dispuesto • e convoque por tres números consecutivos do la Gaceta oficial á las personas que con justo título se consideren dueños de dos yeguas, color dotado, de seis y medía cuartas de alzada, una como de 6 años y la otra como de 2j, la primera con una pata blanca y la otra con las dos patasy la mano izquierda blancas, teniendo esta última uu lucero corrido y la uaiiz blanca; y también se convoca á los dueños de uua montura mejicana do mucho uso ocupada con dichos animales; á fin de que se presenten en este Juzgado sito Acosta 88, para que evacúen un acto de justicia.—Habana y Noviembre 9 de 1884.— Luis Blanco.	S217 C O 16
El Señor Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cierto, ba dispuesto per ante mí quo por cinco números consecutivos do la Gaceta oficie! se convoque al pardo Edébau Sardinas ó Zaldívar, y á un tal Malabé ó Malacubé, á fin de que dentro del término dt-quinto dia se pre senten eu esto Juzgado, sito Acostn 32, para que evacúen un acto de justicia.—Habana y Noviembre 10 de 18S4.—Luis Blanco. 3218 C O JG El Señor Juez de primera instancia propietario del distrito del Cei ro, por auto mí ha dispuesto que por tío s números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Sautiugo No.ya, veciuo jue fué de Príncipe Alfonso número 248, para que se ; rósenle en el Juzgado con el fin de evacuar un acto de justicia cu causa criminal. —Habana y Noviembre 12 de 1881.— José Nicolás de Ortega.	3215 C O 16
El señor Juez do primera instancia de esta villa lia dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficia! á D. José Rodríguez García, natural de Cárdenas, veciuo que fué de Melena, soltero, do 46 años y de campo, para quo comparezca en esta Juzgado para un acto de justicia en la cansa seguida contra Don Luis Vázquez por rapto de 1).' Juana García. Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente.—Güines y Octubre 30 de 1884.—Ldo. Juan Bautista Diaz.
3247 C O 16
El Sr, D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partid», por auto iní lia dispuesto (pie por tres números de la Gaceta oficial so convoque á D. Juté Alonso Gavilán y Dou Tomás López Silverio, para (pie dentro del térmiuo de du z dias comparezcan eu este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra el pardo Auieoto Morejon por uso do cédula agena. Y cumpliendo lo mandado fli. ,o la presente eu -'agua la Grande a 13 de Noviembre do 1884.—Avelino Betunera!rt.
3204 C O 16