TERCERA SECCION.
ser
Junta de Obras del Puerto de la Habana.
Secretaría.
Acordado por esta Junta proceder á contratar el „.rvicio de remoline de gánguifes'de la Draga Cristina, Jet tren de limpia de este Puerto, cuyo servicio se hará por medio de subasta pública, y aprobado el pliego de condiciones particulares que á más de las generales de 25 de Diciembre de 1807, habrá de servir para dicho servicio, por el periodo do tiempo que resta del actual flno económico, ti continuaciou se publica el expresado pliego para conocimiento de los que quieran tqmar parte en la licitación.
Dicha subasta tendrá efecto el mártes 1(3 del co* críenle, mes á las tres do la tarde, en el despacho del Uxcino. iSr. Gobernador Civil do la provincia, como Presidente do esta Junta, donde se hallará reunida la Comisión al efecto nombrada.
Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto, y so presentarán en pliego cerrado, admitiéndose estos ¡wtlíiníáite durante la primera media lioia del acto, considerándose nulas todas aquellas que falten á cualquiera de los requisitos exigidos, así como las que excedan del tipo fijado como precio por cada remolque en el pliego de Condiciones citado, el cual estará de manifiesto en la Secretaría de la Junta callo de la Amargura número 24.
La subasta se celebrará con arreglo á la instrucción vigente para estos casos.
Lo (pie de órdeu de S. E. se publica para general conoc'miento.
Habana 3 de Diciembre de 1884.—El Secretario Contador, Juan J. de Jlusset.
(El pliego de condiciones se publicó en los dias 5, G y 7 del corriente,)
Comandancia militar da Marina de la provincia de la Habana.
COMISION FISCAL.
Con José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la escala de Reser va y Fiscal en comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por el presente edicto y término de cinco dias se hace sabe/' que queda siu efecto ui valor alguno la cédula de matrícula de Manuel Méndez Sánchez, hijo de José, natural de Sada, inscripto en el puerto de Foñtan al folio 142 del año de 1852 del Distrito de Sada, provincia de la Coruña, por haber sufrido extravio y lia bérsele provisto de un duplicado al interesado.
Habana Diciembre 2 de 1881,—El Teniente Co-rodel Fiscal, José María Caro.
I*
MONTE DE PIEDAD.
DIRECCION.
Orden de la Plaza del din 11 de Diciembre de
1884.
Servicio rara el 12.
Jefe de dia.—El Comandante del 1er. Batallón Ligeros Voluntarios, I). Adolfo Lenzano.
Visita de Hospital. —Batallón Cazadores San
Quintin.
Capitanía General y E’arada.—ler. Batallón de Ligeros Voluntarios.
Hospital Militar y Retreta en el Parque Central. —Batallen Ingenieros.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El 27 de la Plaza, D. Grácil ¡ano Bacz.
Imaginada en id.—El 3? de la Plaza D. Manuel Fernandtz.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
En cumplimiento á lo qufe previenen los incisos 6? y 7q del artículo 28 del Reglamento, esta Dirección lia dispuesto que los-lotes <ie alhajas adjudicados por este Monte de Piedad, se anuncien en la Gaceta oficial para su enajenación, cuya subasta tendrá lugar el sallado 13 del actual.
Lo que so anuncia al público para mayor concurrencia de lícitádores — El Director.—M. Torres y Samá,
CONTADURIA.
Relación da los lotes de alhajas que se citan.
Números de los lotes.—24,GS5.—24,833.—24,903.
IIallana 9 de Diciembre de 1884.— l£l Contador, Domingo Gardoqui.
Colegio de Abogados de la Habana.
Decanato.
La Junta general ordinaria convocada para el primer domingo de este mes, no pudo celebrarse por falta de ln concurrencia necesaria; y en cumplimiento «¡el artículo 12 de los Estatutos, convoco nuevamente á todos los Sres. individuos do esto Colegio, para cele-lu¡ir (lidia Junta el domingo 11 del corriente á las 12 del dia, en el local de la Corporación, calle de Mercaderes nV 2; adviniéndose que la reunión se verificará sen cual fuere-el número de los que asistan.
Habana y Diciembre 8 de 1884.—El Decano, 7,'do. José Bruion.
Comandancia general de la provincia de la Habana.
Don Francisco Cortezo y Armas, Capitán graduado , Teniente auxiliar do la sexta sección de la Sub-inspecciou de Infantería y Fiscal de la misma. Habiendo sido dado de baja en la revista de J unid de mil ochocientos setenta y siete, el soldado que futj del hoy disuelto Batallón Cazadores de la Princesa; Francisco Nuevo Villa!ta, por ignorarse su paradero y usando de las facultades (jue las Reales ordenanzas me conceden, por este mi primer y único edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado Francisco Nuevo Villalta, hijo de Jacinto y de Presentación, natural do Jaén, provincia de idem, para que eu el término de treinta días á contar desde la publicación de este, se presente en esta Fiscalía sita en los bajos del Gobierno, Militar, Cuartel de la Fuerza, rogando á los que sepan su paradero se sirvan manifestarlo.
Habana 25 de Noviembre de 1884.—El Capitán Teniente Fiscal, Francisco Cortezo y Armas.
Den Pedro E. Fernandez do Castro, Comandante 3er. Jefe del Batallen de bomberos de Guanabacoa y Fiscal nombrado por la Superioridad.
En el expediente formado en averiguación de la actual resideucia do) Teniente D. Joaquín Rodríguez y Rodríguez, y usando de las facultades que eu taleB casos conceden las ordenanzas geuorales del Ejercito, por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al o¡-
Cotizacioncs de la Bolsa el 11 de D'cleinbre de
1884.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 234i p.g y cierra de 234£ ú 235 p.g ó las dos,
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 de amortización
ftnual				7«i	S 791	P-§	D. oro.
Idem id. y 2 id					Nominal.			
Idem do anualidades		«9í fi 69J		P-o	D. oro.
IJilletes hipotecarios 				Nominal.			
bonos del Tesoro.....		Sin	operaciones.		
Idem del Ayuntamiento				84	Íí 83	l’-o	D. oro.
ACCIONES.		V		
Banco Español de la Tsla do Cuba		-11	6 10	P-§	I). oro.
	60	A 59	P-§	D. oro.
Banco y Compañía de Almacenes de Ke-				
gla y del Comercio		51	A 50	00	1). oro.
ú CO p.^ D. oro.
P.o
p-i
t>.g
Banco y Almacenes do Santa Catalina.... Nominal.
Banco Agrícola........................ Sin operaciones.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos
de la Habana....................... Nominal.
Crédito Territorial Hipotocario de la Isla de Cub.1........................... 13 íí 12 pl§ D. oro.
Emprosa de Fomento y Navegación del
Sur................................. Sin operaciones.
Primera Compañía de vapores do la Babia................................... Sin id.
Compañía do Almacenes do Hacendados. 6L Compañía do Almacenes do Dopósitos do
la Habana....................... 02 ó 01
Compañía española de alumbrado de Gas. 70 ó 75 Compañía Cubana de alumbrado do Gas, 42 ó 41 Compañía Españolado alumbrado de Gas
de Matanzas......................... Sin	operaciones.
Nueva Compañía de Gas do la Habana... Sin id.
Compañía do caminos de hierro de la Habana................................ 74
Idem de Mntíínzns ó Sabanilla...i..... 54
Idem do Cárdenas y J úcaro............ 11
Idem de Cienfuegosy Vil laclara...¿»... 53
ídem de Sagua la Grande............... 50
Idem de Caibaricn ó Saneti-SpírUus.... 51
Idem del Oeste................. 05
Idem do la Bahía de la Habana Íí Matanzas.......................... ..... En	Liquidación
Idem Urbano........................... Sin	operaciones.
Idem del Cobro........................ 80	ó 70 p.o D.	Sin	op.
Idem de Cuba.......................... 80	á 79 p.g D.	Sin	id*
Refinería de Cárdenas................. Sin	operaciones.
VENTAS DE VALORES HOY.
Aycrá última hora, $ 10,000 Renta dol 3 p.g y uno do amortización, »1 SO p.g D. oro C.
$ 15,000 do la misma Renta, al 793 p.g D. oro C.
Ayer á última hora, $ 14,100 Renta de anualidades, al 70.} p.g D. oro C.1
$ 63,450 do la misma Renta, ni 69| p.g D. oro C.
Ayer á última hora, $ 4,723-50,do la misma Renta, al 70} p.g
D. oro C.
Idem$ 99,264 do la misma al 70 p.g D. oro C.
á 73 á 53 á 10 á 52 á 49 á 50 á 94
P-§
i’-i
p-i
p-i
p-1
p-i
p-i
D. oro.
D. Sin op. D. oro.
D. oro. D. oro. D. oro. D. oro. D. oro. D. oro. D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Kspnfíft..........................«
[pglptemi,..i.....................
Francia......................«.........j
Alemania...........................
Hetados-Unidos....................
Descuento mercantil.,..............
5 A (! p.§ P. sip f y q 1»! ¡t 19} p.gP. 60 d[v, contra onzas.
d	Si	p.S P.	60 d[v.
A	6	p.g P.	«iv.
.1	A	31	p.g P.	60 d[V,
9i	A	91	p.g P.	60 d[v.;
10	A	1 Of	p.g P.	c;v.
8 p.g hasta 3 meses, 0 p.g hasta -l y 13 p.g hasta 6, tro y bitletos.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
indo Tomento D. Joaquin Rodriguez y Rodriguez, ' .	, „	.	,
.	;	1,	• ,	J . i i , i Bhmco tronos do Derosno y milieux, !>»-1
nam mu» mi el término do troiata días, contados dosdo | j0 ¡¡ regU|,lr.................
para que en el término do treinta dias, contados el primero de la publicación do este, so presente en esta | ídem ¡J, id. id. bueno A superior....
v..	■ / .	. t ^ 1 ^	1	1 i TT‘ I I	T.l nm í /I 5,1 5,1 ílnvof o
Fiscalía, sita en el Cuartel de Bombaros de esta Villa á dar sus descargos.
Guanabacoa 2Ido Noviembre de 1884. -Podro E, Fernandez do Castro.
Idem id. id. id. florete.
Cogucho inferior á regular número 8 á 9
(T. H.).....................................
Id. bueno á superior número 10 á 11 .....> Quebralp inferior, á regular número 12 á
Nominal.
-------	Id. bueno número 15 á 16 id
Wj^jL ______	j Id. superior nú moro 17 á 18.,
Don Florentino Fernandez Rodrigue^ Alférez do la id. floroto número 19 fi 20 ' primera Compañía del primer Tercio de la Guardia Civil, afecta á la Comandancia do la Habana Habiéndose ausentado del poblado de Guauáboj en ésta provincia, los paisanos II. Jfian García López: y D. José García Milian, ignorándose el paradero de dichos Señores, los ouales tienen que ratificarse en sus declaraciones dadas en el sumar,o que de orden superior me hallo instruyendo coutra el cabo primero del Segundo Escuadrón de esta Camatulancia José Luis Junco, por amenazas inferidas á un paisano, y usando de las facultades que S. M. el R>y (q D. g.) tieno convelidas en estos caso3 á los Oficiales de) Ejército, por el presente llamo, cito y emplazo por este primer eiiic to á los expresados señores, señalándoles la casa cuartel que ocupa la fuerza de este Instituto eu la villa de Guanabacoa, donde deberán presentarse personalmente dentro del término de treinta dias á contar desde la fecha de la publicación de este edicto, para ratificarse en las declaraciones que tienen prestadas. Fíjese y pregónese, insertándose en el Boletin Oficial de la ■Provincia para que llegue á noticia de todos.
Guanabacoa 26 de Noviembre de 1884. tino Fernandez Rodríguez.
-Floren-i
Don Manuel Berriz y Négrini, Teniente ¿^batallón de Ingenieros y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me confieren como Juez Fiscal de la causa instruida contra el sargento segundo del propio Cuerpo Lorenzo Bretón Sauz, y soldados que fueron hoy licenciados y residentes en la Península, Francisco Molina y Estevez y José Badenns Catalán, por el delito de coacción cometido eu D. Manuel Barón y D. Antoíuó B-navides el dia 13 de Junio de 1881, en Placetas, jurisdicción de Remedios, por el presente segundo edicto : vito, llamo y emplazo á los referidos francisco Molina Estevez, iíatúra! de B1 arica, provincia dé Murcia, hijo de José y de Josefa, y José Badenas Calnlan, natural Je Aramiel provincia de Teruel, hijo (Té José y dé Tomasa para que en el término de treinta dias contados desde la publicación del présente edicto en la Gaceta
An • i	_  .	u; i „ir.. „.. «i 11 .i vf a!
CENTKIFUQAH DK CUJA RAPO.
Nominal.
AZUCAR DE MUL,.
Nominal.
Azúoak masca dado.
Nominal.
CONCENTRADO.
n.inj|»hfi ,	» -,jip	,,i	¿j, i ■
No hay.
SRES. CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBI08.
D. Manuel Sentonat.
D. Antoniy llen(indúz,
DE ERUTOS.
D. José María Zayns.
D. José Manuel Je Molina.
lliilànna,11 do Diciembre Jo 1981.—El SínJico, M. Nuñet.
g g 21 a i i ¡¡I ¡{
----- ------- ------;r r» ; v rr" »
é ingresó el segundo consistente eu siete acciones del Banco Español en un título no disponible y estando acordado por esta Administración que se proceda á realizar la referida fianza, se hace público por este medio para que llegue á conocimiento de los Sres. Xiques y Bachqni, en ia inteligencia que de no presentarse en e3tu Administración en el último é improrrogable plazo do otros odio dias alguno de los referido si ñores, les parará el frerj ti icio consiguiente y se atendrá á lo acordado por este Centro Provincial.
Pinar del Rio, Diciembre 4 de 1SSL—El Admi lustrador Principal.—1’. ?., Pedro Pidal.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Pinar del Rio.
No habiéndose presentado en esta Administración Principal de Hacienda en el plazo do los nueve dias ............. "	■	’ ''	• de la
.. v«™,..	....-y eu ei caso ue no pSder __	i r	.	„ .
parecer, dén cuenta de su residencia, pues de no veri- Habana, el primero como fiador del Colector destalca-ficarlo Be les seguirá la causa en rebeldía.	do que fué del Mariel II. Manuel Pierrat y Agüero; y
Habana 20 de Noviembre de 1884.— Manuel Be- s guudo como apoderado del fiador citado, con el rriü,	objeto de hacer efectiva la fianza que prestó el primero
Ea	i, -	J ; / i!> irlííl*..i i til Hl M'IIH I	i '■	»* G'l
Junta Local de Sanidad de Guanabacoa.
Presidencia.
Hallándose vacante la Plaza de Subdelegado de Medicina y Cirujía de este Término, por renuncia del que la desempeñaba, y dispuesto por el Kxcmo. Sr. Gobernador Civil déla Provincia, se convoquen aspirantes para .cubrirla en propiedad, y teniendo en consideración 1) que se preceptúa en la Regla 15 de las dictadas por el Excmo. Sr. Gobernador Político, en circular de 30 do He iembre de 1873, publicada en la Gaceta Oficial de la Habana de 7 de Octubre del mismo año, se anuncia al público por este medio á fin de que los aspirantes á la Plaza puedan presentar sus solicitudes debidamente documentadas, en la Casa Consistorial, en el término de treinta dias, á contar desde el primero en que vea luz en la Gaceta y Boletin Oficial, haciendo presente que trascurrido dicho plazo no se admitirá ninguna de aqugllas, resolviéndose con v¡s!a de las presentadas.
Guanabacoa, Diciembre 5 de 1884,—Dr. Enrique Valdés Valenzuela.
Junta Provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba. decretaría.
No habiendo tenido efecto en el <Tia de boy la subasta de los suministros de la loche, combustible, utensilio y servicio de lavado de ropa á los Asilos do Beneficencia de'esta Ciudad durante el año económico actual á causa do no haber concurrido postores; el Exorno. Sr. Presidente de esta Corporación, se lia servido disponer que el acto se verifique por segunda vez
Registro de la Propiedad de Cicnfuego's.
D. José G. Verdaguer y Kiernnn,' Registrador do la propiedad del partido judicial de (.-ienfuegos;
llago saber: que el dia doce de Noviembre del corriente año, me bau sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Emilio Morales y Martínez, pretendiendo la inscripción á su nombro en este Registro de una finca rústica que buho de D. Scraíiu Ros y Cárdenas y de D. Wenceslao Cenerò, por escritura de veinte y cuatro de Julio do mil ochocientos setenta y nueve y cuatro de Agosto de mil ochocientos ochenta y tres respectivamente, ante el Notario de esta ciudad D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de la finca como sigue: Potrero titulado «La Lola», compuesto de trece caballerías de tierra, equivalentes á ciento -•etonta y cuatro betáreas, cuarenta y seis úreas y veinte y seis centiáreas, situado eo el barrio y hacienda »Manacas» término municipal de Paimira; lindando por ei Norte con el camino fien! de Seibabo; por el Sur con finca de II. Serafín Ros y Cárdenas; por el Este con terrenos del ingenio «Regla», de 11. Domingo Sarria; y por el Oeste con finca de los 8res. Uuriel.—Y como dicha finca se halla enclavada en la hacienda «Mana-cas» lo bago público á fin de que si algún comunero ó participo en ella se considera perjudicado conia inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias hábiles si resi lie re en la Jsla, y el de noventa si fuera do ella, ó carecióse de representación en la fórma prevenida en el artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro el presente en Cien fuegos á trece de Noviembre de mil ochocientos ochenta y cuatro. José G. 1 ciduyucr y Kiernan.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Don Joaquín Simon y Guerra, suplente en ejercicio del Juzgado municipal de esta ciudad.
Ford presente edicto, hago saber A Don Benjamín. Primellçs y rtocarrits y ó la sucesión de I). Leon y I)'.1 Filomena de los mismos apellidos, qué lisbiciído acudido J este Juzgado municipal D. Enrique Sariol y Hernández solidando que para poder inscribir èri < 1 llegis-
Hatañía éíi t re.sT¡tiriiferoS'íéñiWblitTVé«, libMTil presen te en Jaruco fecha ut supra.—Buenaventura Hancbez.
,	88SS E O 12
D. Ramón Mr de Aráiztegul, Ju- z de primera instancia en propiedad (Al distrito da Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a D. Joaquín Velante y Gil, natural y vecino de e.-ta ciudad, soltero, barbero y de 21 años de edad, paro que en el término do nuevo diAs so presente eu la Re,q c >rcel (le esta ciudtad a descargarse dé la culpa que lo resulta en causa erirtiinal qué jse le sigue en este Juzgado por estufa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebeidey contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para ¡os demás trámites que ocurran.—Habana y Noviembre 27 de 1-SS4,—Ramón Ma de Aráiztegul.—Por su mandato, José Garría Tejada.
T> „	3452 E O 12
Don Ramón Maiíu de Aráiztegul, Juez de primera instancia cu propiedad dol distrito de Guadalupe do esta Capital.	1
Por esto mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Jo-0 Moría Jorro y VillanUeva, lujo do 1). José ciaría y D? Carlota, natural y vecino do la 11a-bana, viudo, de 20 años y empleado, para que dentro do nueve dias después del último anuncio so prisénlo en la Real cárcel de esta ciudad A descargarse do'Iít cid-pa que lo resulta en la causa que se Jo sigue por fr uido a Ja Hacienda; cierto y seguro que se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde v otmtumaz.......•	•	- - -	•
á las 12 dol dia 12 de Diciembre próximo, en ¡a Sala ' tro do la Propiedad un ctódiio que ha adquirido contra de su despacho. For tantó, los que se interesen á ellos ! 1‘» expresados Don Benjamín Prlmelb.s y Ho.arrás y pueden ocurrir á la Secretaría á mi cargo, sita en la calle alta de San Pedro número 2, á enterarse de los expedientes respectivos, advirtiendo que el coste de la publicación de los pliegos de condiciones y anuncios relativos al particular, será de cuenta del que resulte rematador.
Y para sn inserción en Ja Gaceta Oficial do la Habana, expido el presente cumpliendo con lo mandado.
Cuba, 25 de Noviembre de 1881.—Ei Secretario,
Pedro M arillo.
¡presados Don .Benjamín fílmelo s y sucesores de Don la oh y D? Filotu'ena (le los propio» apellidos; lío estando inscrito el dominio del iqgcmi • «3an Miguel (a) El Grande,» sobre que está hipotecado aquel crédito, sé haga saber & los diuCjs del indicado iunjiúble que acudan á inscribir su propiedad dentro (leí término corrí »pendiente, lie dictado el auto qué para el requerimiento de dichos dueños, mediante no conocerse su domicilio ó residencia, y es del tenor siguiente:—Puerto Príncipe y Octubre 23 de 1SK4. por ;(tesen-tuda ln instancia que precede y vistos los artículos 7 de la Ley Hipotecaria en su regla 5*, 110 y 111 del Reglamento general para su ejecución, se accede ni llmna-maiuiento de Don Benjamín Primellcs y Soearrás y sucesión de D. León y 1)“ Filomena de los mismos apellido», por medio de edicto» que se fijarán y publicarán eu el Boletin oficial de esta provincia y Gaceta oficial de la Habana, para (pie dentro del término .le treinta (lias procedan á inscribir su propiedad eu el ingenio «Ban Miguel (a) El Grande,» apercibidos de que si no lo verifican dentro de dicho término, se entregarán las diligencias al peticionario á los efectos del aitícnlo 112 del citado Reglamento. Lo mandóy firma el Sr. D. Joaquín Simou y Guerra, suplente en ejercicio del Juzgado municipal de esta ciudad, de que certífico.’-Joaquin Simón. — Miguel de Céspedes G.,,Secretario. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente
Aprobados por el fixemo. Sr. Gobernador General de la Isla, los pliegos de condiciones formados para subastar los suministros del pan, carne, comestibles, medicinas y ropa á los Asilos de Beneficencia de esta Ciudad, correspondiente al año económico actual, el Rxcino. Sr. Presidente de esta Corporación, so ha servido señalar para el remate de los mismos, las doce del lia 22 de Diciembre próximo, en la sala de su despacho, iisponiendo queso publiquen en la Gaceta de la Ha liana y Boletin Oficial déla Provincia los mencionados pliegos de condiciones,según previenen las'disposiciones I copia.—Miguel de Céspedes G., Societario, superiores vigentes.—Por tanto, los que se interesen á ellos pueden ocurrir á esta Secretaría á mi cargo, sita en la calle alta de San Pedro número 2, para enterarse de los expedientes respectivos; advirtiendo que el coste de la publicación será de cuenta del que resulte rema-i tador.
Y para su publicación en la Gaceta dé la Habana, expido el présente cumpliendo lo mandado.
Santiago de Cuba 19 do Noviembre de 1884.—El ’
Secretario.—Pedro Murillo.
3117 A 4 ‘
Dr. Don Miguel Céspedes y Coffígny, Juez de primera instancia de esta villa y su 'partirmi Hago saber: que en el abíntéstato de D. Gabriel Rodríguez Viilaniil, natural de Castropol (Asturias)', he disputsto convocar á las personas que se creati ccn derecho á heredarle, para que concurran á este Juzgado de primera instancia, dentro del término de treinta días, á hacer uso de é!, pues así lo lie ordénalo en providencia de 1S da Noviembre ftltimo en ei referido intestado.—Guanabacoa y Diciembre 1? de 1884.— Miguel Céspe les y C iffigny.—Por mandato de S. Sría., Rafael Galludo. Y para su publicación libro la presenté, —Guanabacoa y Diciembre 2 de 1884.—Rafael Gaiindo.
35bl A 12
D. Cirios Quintín de la Torre, Juez de primera instancia ( n propiedad del Distrito de lleleu de esta Capital.
“Santísima Trinidad” de los »,c‘9. t*. FrAircíscí» y clon	SíigS#'^
I edto Hevia, embargada por contribuciones atrasadas »ucesiou y bienes de D. José Carida I Tennis, he dis-que adeudan á este Municipio, tasada eu 2,250 pesos, puesto sacar á pública subasta los bienes embargados á
Ayuntamiento de Güira de Melena.
Desierto por falta de licitadores el remate de una y media caballería do tierra perteneciente el Ingenio!
sesión del dia 1?, acordóse saque á remate u*r tercera conocidas por el Realengo, ñor él'Bur ron terienos de! y última vez por las dos tercera partes del precio do Hato «Los Perros» y por el Oeste con el rio del mismo
tasación, ascedonte á 1,500 pesos.
Y para general conocimiento se hace público por este medio por el término de diez dias en el Boletin Oficial de la Provincia, ú fin de que las personas que quieran hacer proposiciones ocurran á la Bala Capitular á las 12 del Jia en que yenza el plazo fijado, ,advirtiéndose que no.se admitirán posturas que no cubran principal y costas.
Güira de Melena, 2,'de Diciembre de 1884.-—El Alcalde Presidente, Pablo Trujillo*.
Áyuiitamicntó de Bahia Tlóndafi
nombre; tasadas con inclusión de sus , montes, casas, aguadas y salinas, en ia suma de diez y siete *m¡I cuatrocientos nueve pesos oro, para cuyo arto está señalado el dia quince de Fuero del añó próximo venidero, á las doce déla iría ñaña eri el Juzgado situado en la calle del Prado núm 33, Y r ara su . publicación por tres pii meros 'consecutivos déla Gacela oficial libro *la presente.—Habana Diciembre 4 de 1884 —Cúraos, ('i- dej la Torre.—Por mandato de S. Sría., Eligió,Bóriái.bea.
3571 A 12
D. Antonio Manrique Mnfi s, Abogado del Ilústre Coligió de Sevilla y Juez de primera instancia de és-; ta y su partido,*
Eu los f uto» de abintesfato del Alférez que fué del primer Batallón del Regimiento de la Habana núm. 6 de Infantería D. José Allá Nogues, natural de Castres llon de Ampline», provincia ile Gerona, hijo do D. Juan
Don PedrÓ Barrero Corrales,' Alcalde Municipal de y DI María, que falle.ió en 22 do Febrero de 1869; he . íí,. •	r , ,	,	,	. ‘	.	, dispuesto se convoline por primera vez ft los que se coii-
cste 1 cimino > Juez delegado por este Ay unta- „¡jebeH Con dereóliu á hereílarlo. para que su presenten miento, en el expediente que instruyo sobre ei en debida forma dentro de 30 días á contar desde la úl~‘
"ro-, tíína publicación. Y para su publicación eu la Gacela
pioS que-'
Habieud
propio de este ..........., —	—--------, ....	.
crédito hipotecario, perteneciente á P._ Jaré de la Cab jj0"n Eugenio Antonio Flores, Abogado de los Tribunales de ia Nación, Juez municipal del distrito de1 Belén, etc.
Por el presente: que se publicará en treinta núine-•	,-	.	- , , , u •	,	.. ros de la Gaceta de la Habana y Boletin oficial do la
otro crédito preferente que ol de la Hacienda 1 ubliea, fq-ovnu.p,. H(. convoca á las personas que se crean con la cual tiene embargados los alquileres do dicha finca, derecho al billete del Banco Español de la Habana, de propiedad do la sucesión de Dtt María de-'las Nieves cincuenta pesos marcado con el número siete inil sote* de la Vega de Almagro, dueños iíe*diciialT¿b ica, con cientos treinta y dos, que en la nociré del quince del autorización superior y después de cumplidos todos los ■ J»?/*éafeiai^ °«ÍES^vé£Sdo el requisitos legales prevenidos; he dispuesto sacar a su‘I téfmino de treinta dias á coutar desde la publicación basta el referido crédito, á. fin de quo los que deseen do este anuncio, se adjudicará al Estado el referido bi-adquirirlo, presenten Sus proposiciones en pliegos ce- líete, conforme ló que dispone el artículo 1? de la Ley
“lores.—Por mandato de su Bríu.
3394 A 0 5
por los (ios tercios del nnpor.........
dbsfidc«.coinetiilo J»r el ex-Mityordoino de P__	.	, ..............
pi os que (lié del ni i,sind D. Francisco’ Aizcofbe. ! oficiai de la Habaya en très nrtiueroa consecqtiyos iibro lo dado en fianza el ex-Mayordomo de cl pfestmie en Bayau.o ft 24 de Novieihbre de 1884 -. riv • i> T-i	a- \	Antonio Manruiue-—lor maudalo de H Hrfa., Mod caste Térnimo, D Francisco Aizcorfce, un to yVi>to	1	353* A 12
zada, contra, la fiucft ulbina dbudo se lmlla cl Hotel América’ en la Capital, e impoH&ñte de la suma de 16,800. pesos oro, sin que s bre el mismo exista
autorización superior y después de cumplidos todos los;	Bieu entendido^ qué vencido el
as u
adquirirlo,-presenten sus proposiciones en pliegos ce- líete, coniorme 10 que rrados y en el. término de treinta dias, contados desde , de nueve de Mayo de la fecha; advirtiendo no se admitirán sino cuando (T!<Í	°tA'
menos j>or los dos tercios del importe del referido eré-	. - • <
dito, y que el que lo remate quedará dueño del mismo y en el lugar y caso de e^te Municipio, para ejercitar las acciones qué le convengan én su ecbro, estando de manifiesto en la Secretaría de esta Corporación, todos los antecedentes, para que puedan instruirse los interesados.
Bahía llóiida'y Nóviembi'e 15 de 1881.—El JueZ Delegado, Pedro Barredo.
EUZOTOS.
NosPbro. D. Andrés Urreta y Lardizaiial, Dr. en Sagrada 'Peologíft, Ldo. eu Derecho Canónico, Provisor y Vicario general de (ste Oaispado por el Exento é limo. Br. Obispo Diocesano etc.
Por cuanto se halla vacante, por haber fallecido D, jo, ó Ramón Arocha y Basave, la propiedad de la Capellanía de «los mil doscientos pesos de principal, que mandó fundar Di Rosa Rángel, y sea preciso proveerla con arreglo á Su funda-ion y So arad os Ganónos, )>or En sesión celebrada hoy por esta Ilustre Corpo- tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos •	,,	,	r. i.,Ho» ios -one se eon»idereu cou deri-Xtlio á su obtt-u-
racion, se acordó eu consonancia con lo prevenido a toaos ios que se t»	.i-q.i„ ...
,	./ i - or> i i i or • i «c i i clon, para que dentro de, tú días acontar uesue i.ipu-
en los artículos J9 de la Ley Municipal y 4b de:la b,¡t.a’clj()n Jeeste edicto, que damos y asignamos por Electoral vigente, hacer nueva división de este Térmi- []n¡00 v perentorio término, se presenten eu este Núes
1 f»	i . .	m ‘-i	» l, X___á I	< ,1a Inn's al mili I da oeíüfu«
Ilustre Ajuntitm'icnlo de Santa Clara.
Presidencia.
no en la forma siguiente:
Distritos. '	Colegios.	OQ o> a .2 "o en	BARRIOS JQLE COMPRENDEN.
lo	Jo	Tres	H Parroquia.—2? Puente.—3? Cármeu
•2‘.»	2'.’	Dos.	l1.* Pastoia.—21 Condado y Egidos.
3?	3o	■Dos.	1¡> San Gil.—24 La Cruz.
lo	40	Dos.	1? Seibabo.—24 Manajnnabo.
5o	5o	Dos.	1» Baez.—2a Mañicaragua.
tro Tribunal (le Justicia &défiuo'r el que les asist»; apercibidos de que pasada dicha dilación, se proveerá aegun corresponda.— Da«lo en la Habana á 10 de Noviembre de 1884 — Dr. Andrés Uñeta.—Por mandato de S. S. I-, Ldo. Ramón de Ayala. Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial libro el preseuto, fecha ut supra.—Ldo- Ramón (ls Ajalo. q ^
Dr. Don Ramón Martínez y Morales, Juez de primera instancia en propiedad do Jaruco y su partido, etc. Por el presente se convoca á las personas que puedan dar razón acerca del paradero del). Francisco Cándido Díaz ó tengan noticias de (pie baya muerto; natural de la Habana, ve. ino de (’asignas, de 53 & 54 años, casado adm'misfrador que era del cafetal demolido «Nuestra Señora de Real i (o) Rico,» de estatura regular con bigote algo canoso y ei cual según
outimiaz y por bastante lo» estrados del Juzgado para ne con ellos se entiendan 1< » i limites ,.,,o Ocúrran — lid-ana y Noviembre lòdo 1 >•>:',.• Uámoil iM? do AráV-.-egui —Por su niamlafò, Aftuio Gii lcrti.
3; '40 E o 12
D. Ramon María de Aráizlegui v Zaloela', Juez de primera Instancia en própiedad del (ibtritodé Guadalupe (le e»la Capital etc.
l’or esle mi segundo edicto y pvégon, citó Ramo v emplazo .1 D. Manne! Guevara, bòi orni de V,ultaluí ba, vecino do esta, io!tero,' tubai;; ero y de 29 á 30 afn s de e lmi, para «]uc déiMro do fítiovb dlas dusitucà del ili-timo anuncio se pr.sente eh la Ri al cárcel dé'csia ciu-dad á deseurgarso de tu culpa «|ùù le resulta eu la cui-a (pie se le sigue por hurtó á I). Agn.-tin Cal.terin- cierto y seguro de.que si así ¡o hiciere se le oirá y admi’ni.st rà justiexu y de io contrari) se b declarará rebeldeV contumaz y por bastante los estrados de! Juzgado para que con ellos se entiendan Ies trámites que ocurran — Habana 29 de Novembre de jS^'b—lt.unon María do Aráiztegui.—Por maudato (fesuSfía., Arturo Galhíti’
3507 E O 12	‘
Dr. D. Ramón Martínez Morales, JuoZ propíólarió'do piimerá instancia de Jaruco ó su partido ote.
Por a te mi primer (dictó ,y *prég«.n, cito, llamo v emplazo á Dolí ( laudio (iraudá TJnyr(*a, vecino que cía (le San José dt las Lajas, báta «pie « litro de niieye fiias se presènte en este Juzgad-,) á nómbfár Létfailo' y J>re-cu i ador que è vacilen'.el ‘traVlmio qúoVóle lia eon'(ei i«b> en la causa qué ag le sigue cu uni ' n «le otros por hurto «te dinero y bilie,les do lotería de Ijon Pedio líodrb ncz Márquez; pues de lio verificarlo se le déólahlr/t rebéldo y por basfáiite los estiádo 'del Juzgadlo ci'ii quien -'ó emenderáii Jas m tificueioiles y'diclm tránifte, hsl eOiiio lo» demás que ocurran en el procedimiento,—Jaruco y Noviembre 25 de ISSI.—Ramoii Martínez M uñios--Buenaventura Sanrthéz. Y para ti « úblicabloíi en (les números consecutivos «lela Ga -ota oficial expido el pro-seute en Jameo fecha utsupiu.- Rúeíiavenluia Sanfcho/ ta ™	3458 E O 12
Don Tomás Vaila y Rodríguez, Juéz de primera instan-
emplazó al bode Co
■PMjPm .	,	____neVO’ in'aii W)
presente en la cárcel do esta vU'a, á descare oreo «te 1«, culpa «lile le resulta en la omisa «jue se lèsigli«' por ímld. en el ingenio «Luisa;» seguro ¡Jo que háciémltílo así s«« le ( irá y administrará justicia y en caso contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes loa ostra-doti del Juzgado con quien sé (-nteiiiteiáll los Irá'iiilca posteriores del .inicio.—Colon y Diciembre 1? de ISSI.— Tomás Valls y Rodríguez.—Manuel V. Luvarríu.
^	8 fi 14 E O 12
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera Instancia üel (tistrito de Jesus María.
Por este mi tercer cdie'l.i, cito, llamo y emplazo al pardo Luis Puente y Non, ciiyas generales so ignoran, para que «ienlro de nueve l)i:«s se prèseli te en la cárcel de esta ciudad á «iesiargafse de 'la oidi «a «¡úe ! resulta eu la ctusa (jue le sigo por estafa; ciprio y seguró de que si así lo hiciere lo a IminDiraiá rccta y ('umplida justicia, y de nó le declaran' lele lib- y contumaz v pi-r ba-tante los. E-trádoS del Juzgiuló,—Habana y Diciembre 9 Je 1S84,—P( «jro fie Agii- ro.—Por sti ma\idad«), Rr. Bernardo del Junco,	3g15 E <> 12
Don Pedró de Agüero y Bau.Jicz, Juez dp priniéra”¡iis'-tancia del distrito «te Jesus María.
P. t esta mi segunda, carta de edicto, c-iio, limito v emplazo á D. Faustino Ver* .v Poiez,. hijo de 1). Agustín y de Di Petra, natural de Santander, vecino de esta, soliero, carpintero y do 28 años «le edad, para qneiden-tro de nueve días se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa quede.resulta eu la causa «pu le sigo por estala; si así lo iiicieie so le administraré justicia y de lo contrari«) se ¡e ; declarará rebelde,y contumaz y por bastante los estríelos dei Juzgado.— Habana y Diciembre 9 de 1884. -Peiiro de Agüero.—I'or »u mandato, ¡Br. Bernardo del Juneo. 361(1 E O 12 Don JoséGfidoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y 'emplazo u Don Curios Bopeña, Reiluidoc que fu6 del periódico «La Proiista,» piara que en el té«mino de nuevo días coma-«tos desde la fecha se pr. sente ( n 1 « cárcel do e.-ta ciudad á descarga!se-de la culpa qua Io resulta eu la causa ,qui) seiesigue por injurias á Ja Autoridad; oiertp y seggro «le que si asi Jo hiciere se le oirá y luhuinisirará juiticia y do lo contrario so J.o «JuuJararu lebetdo y per bastivuip los Estrados,del Juzgado parala) notificaciones y «j(i-más trámit' s de la causa.—-Halmua y Diciembre 16 do 1884.—José Godoy Gare tu. —Por mandato de su Sríaz, Pascual Gki Herv.í».	poli) ]«; o 12
Ldo. Don Gabriel de Oliva y Irirhe, Jia z miniiifioal «lo esta ciudad y (io priiueip instancia aociri-onlal do in init'ina y sti pai (ido.
Por este mi segimlo < dicto y p-egon, cilo, llamo y emplazo ó D. Vídor Malannii in, «Jo las geneialee que se ignoran, para <puc «li-utr« do nuevo dias se presente <>u iiv Cárcel de esta ciudUil ú desciiirg «r»e «le ln Cult u «pie le residui e«i ia « aiisit' «j-ne - e je signo tn tiulon «is etn/s por robo de dinero á i). Juan Antonio Carrasco, seguro de que si así Jo liiciore »ole oirá y ailmi-nistrará íeelli y cumplida justicia, y «le ió o«>utilllli<> se 1*declarará rebelde y por bastante Jo» e»tra io* del J uzgado oon (juieu se enteuiteráir las n old fi fa c ruis es y demás, (ráiuiU* detJp cauta.—Jaruco y Diciembre 9 de I884.»fGnbtiél (lardava.—Buenaventura ¡Sánchez. Y para .su-pubiieáüion por tres números consecutivos de la Gauchí nti-ciul expido la. presente en Jaruco feoba ut supvaJ—Bueiinverv-Lura Hunoliez.	3609 Ji J2
D. Pablo «ÓJaiticH« Sauz, Juez de primeia Instancia dui distrito del Filar.
l’or oste mi único cdivl.o, cito,, llamo y.emplazo á D. Adolfo Martcli y Alvarez, natural y veoitio da esta, soltero, como de 2.>nños-de edail ú hijo do l)na Pedno, á fin do que en ei tórni i no de treinta dnts se-presentali la cárcel pública de esta ciuibel-á deseargur-d do la culpa que te i esulta en la causa crimina] que boutrg él se sigue en este Juzgado por rapto; cierto y seguro «pi«' do barello asf se le oirá y a’.iuinislrurá justicia y,caso contrario se je declarará rebeide y cQulutiKlH y por ImStan-te l(is estrados del Juzgado para Jos trúimíes ulteriores del procedi mieli to.»-Habana y Qotubre-27 deJí¡84.-—Rp blo Martínez Rauz.-é-Por tu,mandato,	,
■3480 E O 11
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera iutdauf eia en propiedad de Pinar del ilio.
Por el jm sente se cita ú D. Muten Barrora, vecino del barrio de Rio Séquito, en esie término municipal, para que dentro de nuova «lias oomparezc» en osle Juzgado con el fin de evacuar un acto de justicia en la causft por muerte de un peno de Don Antonio Martia Perez.—Piuar del Rio y Dicembre 3 de 1884.—Fr.ittcte-oo Noval y Martí.—Por in mandato, Fiaiieisco Cuervo.
3551 E O 11
Ldo. D. Miguel F«anoifco Viondi, Jpcz muuioipál do
ln villa de Guanabacoa.
Por el presente convóqueso-á la morena Andrea Pedroso, nalurnl de Africa, soltera, lavandera y.vecina que fué de esta villa, on la calle de Candelaria entra Versalles y San Antonio, cuyo domicilio se ignorai pura qué se presente en este Juzgado el dia dos del mes
«lato de su Sría., Manuel A. Mena, Secretario Burílente.
3399 E O 11
D. Cárloe Q. de la Torre, Juez do primera instancia del,
distrito de Belen.
Por este primer edicto, cilo, llamo y emplazó á Dou. José Rarnil Fernandez «ósea D Manuel Tejetro y Leal, natural de Lugo, vecino de osla, casado, de 40 añosj dependiente é hijo do Don José y D? Ramona,- parn que en el término de nuevo dius á-éontar .desdo esta fccha.su présente eu este Juzgado, A prestar una declaración eu la causa que eu este Juzgado se le sigue pear el delito «le uso Indebido de nombre; cierto y seguro do que si así lo. hiciere se le oirá y udmiuistratá justicia y on otro rasóse lo declarará rebelde y contumaz y so entenderán o ti los estrailo» «leí Juzgado las notificaciones y «letaás tuá-
(tiítrito dé Belen de esia capital.
Por este mi tercer edicto', cito, llamo y emplazo á Don Antonio Caneva y Vidal, hijo de D. Miguel y Di : Antonia, natural de Cádiz, casado, panadero y de 33 años de edad, para que en el término de nueve dias se
Y se anuncia al público por este medio á fin de noVíciw^wíió de la Habana el día cuatro deHRlubro presente eu este Ju^odo, Gt<> caite del^’™do ¡mmero
color trigueño y
que los que deseen hacer algunas reclamaciones, lo próximo i)aiHul<),|(»ú^dijMeionM|Pob^ad^c^THpaste^	;<ÍLTL\_mVtiirrdíxG*;
l^Ouárdhi civil de dicho pueblo cieido y seguro de que	> hiiMcie bo le opa y adnii-
lentro de nueve dms comparezcan uistrarú recta y cumplidajuatieia, y do I<> commty fee lo fa«lo-^-Jaruco y Noviembre 18 de declavai A reb«diie y contumaz y «e eulcnd* rAiVyím los Santa Clara Noviembre 18 de 1884.- El Aleal.lc igsL^R-iiúoii 'Martin- z Morales.-Bueuaventura Kan- Estrados del	v N
Presidente.—P- l.-Feruaud«; Quiñones.	¿hez. V para su imbricado,, por la Caceta oficial de la tes que le resulten eu la misui.t.-lUba.ta > Isoyembre
l|UC lUp tjlic Utlotbll illMzul	i X'ViKtlIldC'lt.MlCOj l'z j.,1 V/AI IIK' ¡' I*1-" * 1
verifiquen dentro del término de treinta dius «¡espites recojer un caballo «tu de publicado este anuncio en la forma prescrita en el	p'aíqe para'que «le
inciso 2° artículo 38 de ia referitlá Ley.	á dcc'arar ¡í'este Juzga«