ge presenten por sí ó juir medio de apoderados á hacer efectivo el-reintegro de loa noventa y cinco pesos declarados do alcance á la cuenta parcial del Tesorb de esta Administración, por el sueldo pagado de nuís al Comandante de Ejército Jefe principal de Policía en esta ciudad, por el sueldo del empleo civil en el mes de Noviembre do 1879, á la par que el sueldo que disfrutó de su empleo militar, debiendo abonar además el seis por ciento anual de dicha cantidad desde l? de Alayo de 1880 basta la fecha en que tenga lugar el reintegro.
V> que se hace saber por este medio á los responsables, con arreglo á lo que previene e! artículo 1H¡ del Reglamento del Tribunal de 8 de Noviembre de 1881.
Puerto Príncipe 19 de Setiembre de 1884.—El Administrador principal.—Carlos Pineda.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provincia de Matanzas.
En el expediente de desfalco ocurrido en la Sección de Recaudación do impuestos atrasados de la jurisdicción administrativa de Cárdenas á fin de aclarar varios particulares, lie acordado citar como lo hago, por medio del presente al ex recaudador de aquellas D. Francisco Hevia y Baza, para que en el término de quince dies se presente en este Centro provincial á exhibir las relaciones por las cuales haya recibido los valores correspondientes al presupuesto de 1878 á 79, y concepto da Industria y Comercio, bién entendido que de no hacei lo en' el plazo indicado se procederá con arreglo á lo dispuesto en las Leyes y Reglamentos vigentes.
Matanzas 9 de Setiembre de 1884.—El Jefe Instructor.—Pedro de Sedaño.
Comandancia general de Puerto Principe.
D. Gonzalo Mactas Grifian, Comandante de Infantería y Fiscal militar permanente de esta Plaza.
Ilallíndome instruyendo expediente para averiguar las causas que motivaron la pérdida del buey que fue de la disuelta quinta Sección de la Brigada de Arrastre, denominado “Temporal,” é ignorándose el actual paradero de los boyeros que fueron d6 la misma Sección, José Prudencio Sañor, Lorenzo Betancourt, Rafael Gallardo y Manuel Gallardo.
En uso.de las facultades que en estos casos me conceden las Reales ordenanzas, por este tni tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los expresados paisanos, para que en el término de diez dias á contar desde la fecha de su publicación, comparezcan á esta fiscalía San Pablo 17, con objeto de notificarles la resolución del Excelentísimo Señor Capitán General recaida en el mismo, bien entendido que de ro verificarlo en el plazo señalado, les parará el perjuicio que requiera el caso.
Y para que tenga la debida publicidad en la Gaceta del Gobierno de la capital y Boletín o-ficial de la Provincia, expido el presente en Puerto Príncipe á ‘28 de Agoíto de 1884.—Gonzalo Alacias.
Don Gonzalo Alacias Grillan, Comandante de Infantería en comisión activa del servicio y Fiscal permanente de esta Plaza.
En uso del derecho que la3 ordenanzas generales del Fjército me conceden como Juez Fiscal del expedienté formado por testimononio de lugares, extraido de la causa formada por la entrega de bueyes de la disuelta Brigada de Arrastre de esta provincia; por el presente tercer edicto, cito llamo y emplazo al paisano D. Manuel Villa Castro, para que en el término de diez dias comparezca en e3ta fiscalía, callo de San Pa-J,lo número diez y siete, para responder á responder á jos cargos que en dicho expediente lo resultan; pues de aso verificar su presentación, so le declarará en rebeldía.
Puerto Príncipe, 17 de Setiembre de 183-1.—Gonzalo Alacias.
X Lúeas Alonso Vilíahoz, Teniente Ayudante Fiscal de la Brigada Disciplinaria.
En uso de las facultades quo las ordenanzas del jército me concQden, como Juez Fiscal de la suma-i instruida contra el soldado do la primera compande este Cuerpo Pedro Suarez Solis, por el delito . primera deserción en que incurrió el dia 12 de Ju-> del año actual, por el presente tercer edicto, cito, uno y emplazo al referido soldado para quo en el rmino de 10 dias contados desde esta focha, conipa-zea en el cuartel que écupa la Brigada Disciplinaria esta Plaza á responder á los cargos que le resultan esta causa, enterándole que no será mis llamado emplazado; y que de no verificar eu presentación dicho plazo, se le declarará en ausencia y lepará el perjuicio á que diere lugar.
Y para quo eQe edicto tenga la debida publicidad fijará en loe sitios de costumbre, y se insertará en la aceta de la Habana y Boletín oficial do la Provincia.
Ciego de Avila 2 de Setiembre de 1884.—Lúeas lonso Vilíahoz.
Comandancia general. de Ilolguin.
n Dámaso Coutrc-ras ó Izquierdo, Teniente del segundo batallón del Regimiento Infantería de_ la Habana número cinco y Fiscal del expediente instruido contra el soldado quo fué del expresado Cuerpo, Simón Aldabo Tonrá, por haber dejado de justificar su existencia desde la revista de Mayo de 187ü hasta la fecha.
Usando de las facultades que en estos casos con-leu las Reales ordenanzas á los oficiales del Fjército, r el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo individuo expresado, para que en el término de inte dias á contar desde su publicación, so presente el (uartel que ocupa la fuerza de este Regimiento esta Plaza ó á la Autoridad Civil ó Militar del uto en que se. halle, ,á responder á los cargos que en citado expediente le resultan; y de no verificarlo así
le declarará en rebeldía.
Ilolgum 1L de Setiembre de 1S3L—Dámaso Con-
)n Angel Rodríguez Ramos, Capitán Teniente de 1?. o¡> compañía del 2<? Batallón del Regimiento Infantería de la Habana no ó y Fiscal del mismo.
Habiendo desaparecido del servicio el soldado de 4? compañía del 2o Batallón del Regimiento Infancia de la Habana no <r>, Antonio Car,ció Sánchez á ieu estoy formando expediente por el referido delito: ¡indo dé las i'acultádes que conceden las ordenanzas os oficiales deLEjército; por el presente primer edic-cito, llamo y emplazo al indicado Antonio Cancio uche’z, señalándole el cuartel que ocupa la Fuerza I Regimiento en esta Villa, donde deberá presentaren el término de treinta días á contar desde está •lia a dar sus descargos y defensas; en el concepto e de no presentarse cu el tiempo prefijado se le sc-irá la causa y sentenciará en rebeldía, y para que •gue á noticia de todos se publica este edicto en Vierta de las Tunas á los 9 dias del mes de Setiembre 38S4.—Angel Rodríguez.
>m Dámaso Contreras Izquierdo, demiento de la tercera Compañía del segundo batallón del Regimiento Infantería de la Habana núm. ó y fiscal del expediente instruido en averiguación de ios motivos por que dejó de justificar su existencia el soldado de la segunda Compañía del segundo batallón del expresado Regimiento, Balbino Sagredo
Usando de las. facultades que conceden las Ordc-mzas á los oficiales del Ejército, por el presente rcer edicto, cito, llamo y emplazo al referido ludida,,, señalándole el cuartel que ocupa la fuerza de to Regimiento en estn ciudiui, ó ü hi autoridad (]tic iYa en el punto en que se halle, para que dentro del nuino de diez dias se presente á dar sus descargos defensas; en el concepto que de no presentarse se le guirá ¡a causa y se le sentenciará en rebeldía.
Ilolguin 30 de Agosto de ISSL—Damas» toñeras.
compañía del expresado Batallón, Justo Morejou Rodríguez, á quien estoy sumariando por el delito de segunda deserción.
Usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales ordenanzas a los oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por este mi tercer edicto al expresado soldado, señalándole el cuartel de Infantería de esta Plaza, donde deberá presentarse dentro del término de diez dias, á contar desde la publicación del presente eficto, á dar sus descargos; y en easode no presentarse en el plazo señalado, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Trinidad, quince de Setiembre de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Lorenzo Carap3,
D. Lorenzo Carnps Valdés, Alférez Fiscal del primer Batallón del Regimiento de la Reina núm. 2 de Iníixntería.
Habiéndose ausentado do esta Plaza el Soldado de la quinta Compañía del expresado Batallón y Regimiento J usto Al orejón Rodriguez, á quien estoy sumariando por el delito de segunda deserción cometido el dia veinte de Agosto del presente año.
Usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército por el presente cito, llamo y emplazo por segundo edicto al referido soldado, señalándole el cuartel que ocupa Ja fuerza de Infantería destacada en esta plaza, donde deberá presentarse dentro del término de veinte dias á contar desde la publicación de este edicto, á dar sus descargos, y en caso de uo presentarseien el plazo señalado se seguirá la causa y se senten ará cu rebeldía.
Trinidad cuatro de Setiembre de mil ocho cientos ochenta y cuatro.—Lorenzo Catnps.
Don José J. Calbeíó Juliá, Teniente Coronel Comandante de Caballería, Fiscal Militar de esta Plaza y de su consejo de Guerra Permanente.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida á I03 bandidos, Desiderio Barnue-vo, pardo Matagás y un moreno, acusados de secuestro á D. Manuel Hernández en el monte del potrero de Kanta María, término de Ceja de Pablo: por este mi tercer edicto, llamo, cito y emplazo á los referidos bandidos para que en el plazo de diez dias contado3 desde que tenga lugar su publicación en la Gaceta y Boletín oficial de la Provincia, so presenten en esta Fisca'ía calle del. Calvario núm. 22, con objeto de evacuar un asunto de justicia y do no verificarlo sufrirán los perjuicios que haya lugar.
Santa Clara 8 de Setiembre de 1884.—José J. Cal
betó.
D. Dionisio Antona Poza, Capitán Graduado Teniente del Batallón Cazadores de San Quintín número cuatro y Fiscal Alilitar del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejercito me conceden, como Juez Fiscal de la causa instruida contra el Soldado de la cuarta Compañía del propio cuerpo, José Gómez Perez, por el delito de segunda deserción, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de diez dias, á contar desde la publicación de este, sin más llamarle ni emplazarle, comparezca en el Cuartel de Infantería de esta Ciudad á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de uo verificarlo, será juzgado en rebeldía por el delito que merezca la pena más gravo entre el de deserción.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se inserta en el Boletin oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Dado en Cienfuegos á los tres dias dol mes de Setiembre de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Dionisio Antona.
Don Pedro Solo Sánchez, Alférez de primer Batallón del Regimiento Infantería de la Reina número dos y Fiscal nombrado por la Plaza.	•
IIullííu lome instruyendo sumaria por el delito-de desórdenes cometidos en el ingenio de «Mapos,» en el dia 12 de Abril de 1881, y resultando autores de este delito ios que eran patrocinados do dicho ingenio en aquella fecha, José Jesús, Romualdo, Ezequiel, Jorge y Ramón, Criollos.
Usando de las facultades que para estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, cito, llamo y emplazo por tercero y último edicto á los referidos morenos, señalándoles el cuartel de Jesús, de esia Villa, donde deberán presentarse dentro del término de30 dias, á contar desde la fecha del presento edicto, á ser oidos y notificarles la sentencia que en la expresada sumaria les ha recaido.
Sancti-Spíritus, 8 de ¡Setiembre de 1884.—Pedro Soto.
Comandancia Cent ral de las V illas.
n Lorenzo Camp3 Valdés, Alférez Fiscal del primer Batallón del Regimiento de ia Reina número dos de Inúyiteiía.
Habiéndose ausentado de esta Plaza el día veinte Agosto próximo pasado, el soldado ele la quinta
Ayuntamiento de Nueva Paz.
Presidencia.
En el expediente de apremio que sigue este Ayuntamiento contra los Herederos de D. Francisco Ruano, en cobro de contri tuición municipal del sitio de San Francisco, correspondiente al ejercicio de 1883 á 1884, se ha embargado, á D. Evaristo Ruano, que está en el sitio, un toro y una ternera, que lian sido tasados en cuarenta y dos pesos cincuenta centavos y en veinte pesos oró, respectivamente; y habiendo dispuesto el remate de dichos animales, para el dia 29 del actual, de once á doce de su mañana, ante los estrados consistoriales, se anuncia por este medio para general: conocimiento de las persona? que deseen tomar parte Cn la licitación; á quienes se advierte que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terebras de la tasación, y que, el pago del importe del remate, se hará en el acto de la adjudicación.
Nueva Paz Setiembre 10 de 1884.—'Domingo La-
vin.
Ayuntamiento de Sun Antonio de las Vegas.
Don Francisco Alaría Rodriguez y Oliva, Alcalde
Municipal 'de este Término y Presidente de su
Ayuntamiento, &■
Hago saber: que el dia 10 de Octubre próximo venidero será rematada púnicamente en los 'estrados de esta Casa Consistorial, una caballería de tierra'embargada á los terrenos de nominados “dan Juré de Vei-tia,” la cual se halla tasada en 1,750 pesos en oro del cuño Español, para con su producido responder al principal y costas que aparecen en el expediente de apremio que al efecto se sigue por la contribución que adeudan los citados terrenos correspondiente al segundo semestre de 1882 á 1883; en la inteligencia que no se admitirán ofertas que no cubran los dos tercios y un peso más de su tasación.
Lo que se hace público por medio de la Gaceta Oficial de la Habana para general conocimiento.
San Antonio de las Vegas 10 de Setiembre de 1884.—Fraucisco María Rodriguez.
Junta yjrovincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Secretaría.
Debiendo proveerse en propiedad la plaza de médico deL Hospital Civil de esta ciudad, dotada con el haber anual de ochocientos pesos; el Excmo. señor Presidente de esta Corporación, en cumplimiento de lo acordado en sesión ordinaria del 21 del que rige y de lo preceptuado por el art. 53 del Reglamento general de Beneficencia y prevención 15? de la Circular del Excmo. Sr. Gobernador General de 30 de Setiembre de 1873, se ha servido disponer se anuncie dicha vacante, á fin de que los aspirantes á ella presenten sus solicitudes en esta Secretaría, sita calle alta de San Pedro núm. 2, acompañadas de todos los documentos justificativos de los méritos y servicios de los mismos, para cuyo efecto se fija el término de un mes; en la Inteligencia de que se dejarán fuera del concurso á las que no se les acompañe los tílulo3 profesionales originales, ó en copia legalizada en debida forma por ante Escribano público.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, firmo el presente en Cuba á 29 de Agosto de 1884. —El Secretario, Pedro Morillo.
Regimieuto de Tarragona núm. 6 de Infantería,
2<j Batallón.
Don Justo Izquierdo Baides, Teniente graduado Alférez de la quinta Compañía del expresado Batallón y Regimiento, y Juez Fiscal de la presente sumaria según aprobación del Excmo. Sr. Comandante General de las Villas.
En uso de las facultades que conceden á los oficiales del Ejército las Reales'ordenanzas, como Juez Fiscal de la cau-m que se les sigue en esta Plaza contra los guerrilleros déla local del pueblo de Alayajigua, los cuales se encontraban de servicio en ol fuerte de San Pastor el dia once de! mes de Abril del año mil ochocientos setenta y seis, el cual fué atacado por el enemigo, por suponer no estuviesen á la altura de sus deberes cn ¡a defensa del referido Fuerte; y por este mi segundo edicto y pregón, llamoy emplazo al Cabo primero, Hilario Perez Gutiérrez, y'Guerrilleros José Abas-cal Mi rauda, Damián Salgado Valdés, para que en el término de veinte dias desde lapublicacion de este edicto en el Boletin oficial de Santa Clara, y Gaceta oficial de la Habana, comparezcan en esta Fiscalía, Cuartel de Infantería de esta Ciudad, á responder á los cargos quo les resultan eu la mencionada causa, y caso de no poder presentarse eu dicha fiscalía por enfermedad ó cualquier otro concepto, lo liarán á las Autoridades Militares o Civiles más próximas al domicilio donde residan, y manifiesten éstos á las Autoridades el punto de sus residencias y vecindad para que estas lo puedan manifestar á esta Fiscalía, para eu este caso poderlos interrogar.
Y	para que este edicto tenga la debida publici-
dad se insertará por el término de dos dias en los periódicos olicia'es citados.	.
Remedios 11 de Setienulre de 1881.—El Teniente Alférez Fiscal, Justo Izquierdo.
Comandancia General de Matanzas.
Don Esteban Labrador.Chamorro, Ter ¡ente graduado Alférez del Batallón Cazadores de Bailen núm, 1. Hallándome instruyendo sumaria en averiguac'on de quién le produjo dos heridas al sargento de la Guerrilla local de Amarillas, D. Francisco Alatos, el dia í) de Agosto de 1883, en los linderos de los ingenios “Vega” y “Caney;” resulta sor Cárlos Agüero y su partida, los cuales hicieron fuego al mencionado sar- ( genio y á tres más quo iban á sus órdenes; y haciendo . liso (le las facultades que confieren cn estos casos las \ Reales ordenanzas á las oficia'es del Ejército.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Cárlos Agüero y á los que componían la partida en aquella fecha, con objeto de que se presenten en el término de diez dias á contar desde Su publicación, para responder á los cargos que contra ellos resultan; en la inteligencia de que de no presentarse en el tiempo prefijado se les juzgará en rebeldía.
Coion (i de Setiembre de 1884.— Esteban Labrador.
Don José Martinez de Morentiu y Salvado, Comandan te graduado Capitán Ayudante del Batallón Cazadores de Bailen núm. 1 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el soldado de la primera compañía de este-Batallón, José Aramburo Salazar por delito de deserción; por el presente tercer edicto, cito, llamo v emplazo al referido soldado, para que en el término de diez «lias comparezca eu la guardia de prevención del mismo Cuerpo ú responder á los cargos que en dicha causa le resultan.	,. ... .
Y	para que este edicto tenga ^ debida publicidad se fijará en los ¡sitios de Costumbre y se insertará cn la Gaceta Oficial de la Habana y en el Boletín Oficial de esta Provincia. Dado eu Matanzas á de oetienibre de 1884.—José Martiuez de Morcutín.
Ilegistro de la 'propiedad de Cienfuegos.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador do la
Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que el dia catorce del corriente me lian sido presentadas una solicitud y relación suscritas por Don Agustín F. Goytisolo, pretendiendo la inserí-clon en este Registro, á nombre de D. Agustín Goytisolo y Le/arzaburu de una linca rústica que hubo de ia Si» D? Rosa' Curbelo y Leiva de Torres y de la Sr» D? Filomena de Leiva y Arnao,-viuda de Curbelo, según los testimonios do las escrituras de veintiséis de. Noviembre de mil ochocientos ochenta y dos que el Notario do esta Ciudad D. José Verdaguer, siendo la descripc'on de la finca come sigue: Potrero denominado “Casilda,” ubicado eu el corral ele Cartage na, termino municipal del mismo nombre y compuesto de catorce caballerías, ciento sesenta y dos cordeles de tierra, equivalente á ciento noventay cuatro hectáreas y cincuenta y nueve áreas, de las del antiguo potrero “El Oíbaro.” Linda por el Nurte, con terrenos del ingenio de elaborar azúcar titulado “Lequeitio,” con los de la sucesión de D. José Inés Sosa y con los de la señora D¡» Rosa Curbelo de Torres; por el Sur, con el camino de Turquino á Cartagena; por el Este, con terrenos de !a expresada Sr? D» Rosa Curbelo de Torres y por el Oeste, con I03 del ojiado ingenio “Lequeitio.” Y como dicha finca se llalla enclavada en el Corral de Cartagena, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en éi, se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho, dentro de¡ término de treinta dias hábiles, si residiere en la Isla y en él de noventa si fuera de ella, ó carecie-de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta de la Habana, firmo el presente en Cien-fuegos á diez y seis de Agosto de mil ochocientos ochenta y cuatro.—José G. Verdaguer y Kiernan.
QULNTA SECCION.
AUTOS.
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instaucia del
distrito del Pilar.
Per este mi primer edieto, se cita, llama y emplaza á los que se creau coa derecho & la herencia ó tengan noticia del testamento de Don Javier Goitrandía y Laca, sopero, piloto de }» corbeta española «Rosa y (Mr roen,» natural do Mendeja y vecino que era de la calle de tían Pedro número 22, el cual falleció eu esta ciudad el dia veinte y uno de Julio .último sin disposición testamentaria,.para que dentro de cuarenta y cinco diaa contados desde la publicación de este anuncio, comparezcan á deducir o ó presentarlo en este Juzgado en los au!03 que se instruyen sobre dicho abioie.-.tato por la escribanía de Dos-, Alateo González Alvarez, bajó apercibimiento de pararles el perjuicio que en derecho baya lugar; adyirtiendo que ei finado dejó á su fallecimiento s-.guu inventario ¡ó» slgóieutes bienes;—un baúl caja de una vara de largo por media de aucho y alto, color negro, un saco, una caja de náutica y un colchón.— Habana y Setiembre 12 de 1S81.—Pablo Alartinez «Sauz. — Por mandato de su Sría., P. II., Manuel Andreu.
£500 A O 23
EDICTOS.
Dou Cárlos Quintín de la Torra y Cobian, Juez de primera instancia del Distrito de Belen.
Por este primer edicto, cito, Hamo y emplazo al pardo Manuel Aiiliau, cuyas generales se ignoran, para (pie en el término do nueve dias se presi ute en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa (pie le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de (pie si así lo hiciere se le administrará roela y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é in(Air.so en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado pata ios ulteriores trámites del procedimiento.-7-Habana y Setiembre 4 do ISSI.— Cárlos Q. de la Torre.—Por mandado de_S. Sría , Eligió Bonachea.	2625 E O 25
Don Cárlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia del disttilo de Beton es'a Capital.
Por este mi primer e«ticto, cito, llamo y emplazo á Don Constantino Fernaudez y Perez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se (e sigue por que-t,tañimiento de condena; cierto y seguro «le <¡ue si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eii las penas de Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana y Setiembre 4 de ISSI. — Cárlos Q. do la Torre.—Por mandato de Su Sría., Eligió Bonachea.
2624 E O 25
D. Cáilos Q do la Tone, Juez de piimcra instancia del distrito de Belen.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo a! pardo Ramon Lajarguo y moreno Antonio Rodríguez y Suarez, para que en el término de nueve dias compaia zean en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en 1 » causa que se les sigue por hurto; ciertos y seguros de quo si así lo hicieren se' les oirá y administrará justicia y de lo contrailo se les declarará rebeldes y conturuaoes é incurses eu Jas peuas de la Ley y por bastante los Es-
trados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento. —Hat» na y Setiembre 8 de 1884.—Cárlos Q. de la Torre.—Por mandado do Su Sría., Eligió Bonachea.	2622 E O 25
Don Cárics Q. de ia Torre y Cohiau, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Beleu de esta Capital.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo a Don Afanuel Fecandoz, cuyas generales sé ignoren, para oue eu el término de nueve días se presento eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que Je r«sulta eu la causa que se le sigue por estafa á l)oi, José García Fernandez; cierto y seguro de (pie si ¡¡sí lo hiciere se le oitá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se >0 «teelarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento. —Habana y Agosto £G de 1S84 —Cárlos Q. déla Torre. —Por mandato de Su Sría., Eligió Bonaebea.
2G20 E O 25
D. Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera iustancia del distrito de Belen.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Juan Pórtela y morena Alerced del mismo apellido, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presenten eu ia cárctl de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la-causa que se les sigue por hurto; ciertos y seguros de que si así lo hicier n se les administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se lis declarará rebeldes y contumaces é ineursosen las penas de la Ley y pior bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana y Setiembre 8 de 1884.—Cárlos Q. de la Torre.—Por mandato de Su Sría., Eligió Bouaehea .	2629" E O 25
D. CárPs Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esia capital.
Por este stguudo edicto, -uto, llamoy emplazo al moreno Pablo Reci y Duarle, hijo de Rosario y de incógnito, natural de esta, soltero, tabaquero y de 19 años de edad, para que en el término de nueve diassepre-sente en este Juzgado, Prado 33, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere .se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iueurso eD Jas pierna? de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado pura los ulteriores trámite? del procedimiento.—Habana y Agosto 26 de 1884.—Cárlos Q. de la Torre.—Por mandado de Su Sría., Eligió Bouaehea.	2626 E O £5
D. Cárlos Quintín de Ja Torre y Cobian, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Romero y Romero, natural.deCádiz, soltero, cochero, y de veinte y cuatro años de edad, pura que en el término de nueve dias comparezca en. este Juzgado; sito calle del Prado número 33, á evacuar un acto de justicia eu la causa que se le sigue por lesiones, cierto y segur.-) de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrarióse ledeclaralá rebelde y contumaz é incurro en las penas déla Ley y por bastante ios estrados del Juzgado, para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana 26 de Agosto d ; 1884.—Cárlos Q. de la Torre.—Por mandato de S. Sría., Eligió Bouaehea.
2627 E O 25 D. Cárlos Quintín de ia Torre y Cobian, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mí segundoe hoto, cito, llamoy emplazo al pardo Narciso Hernández, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de está Ciudad, a descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de !o contrario se le declarará rebelde y contumaz é incursa en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento—Habana 8 do Setiembre de 1884.— Cárlos Q. de la Torre.—Por mandato do S. Sría., Eligió Bonachea.	2023 E O 25
D. Tomás Valls y R ¡driguez, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Zúñiga Estevez, natural de Cabezas, provincia de Matanzas, de estado casado, de 30 silos de edad, de oficio carpintero y vecino de Alacranes, á fin de (¡uo en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse déla culpa que le resulta en la Causa que se le signo por hurto de un apatejo; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en easo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colon y Setiembre 16 de 1884. —Tomás Valls.—Manuel V. Lavarría.	2619 E O 25
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de esta Vi i la y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Dolores Vallo y Arteaga, natural del Limonar, provincia de Afatanzas, de estado soltero, de 45 años de edad, oficio marino, hijo de D. Francisco y de D? Ana y vecino de Isabela de Sagua; á fin de que en el término de nueve dias contados desde la focha se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se tosigue por hurto do esponjas y otros efectos; seguro de que ha dándolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastante los'Estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Hrgua la Grande £0 de Setiembre de 1884.
José Lirio y Vallier.—Por mandato de Su Sría., Andrés S. Atoren'«.	2636 E O 25 .
D. José Lirio y Vallier. Juez de primera instancia pro-tario de esta Villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Machado, natural de las Vuelta-«, provincia de Santa ( liara, de estado soltero, do 76 años de edad, de campo, hijo de Rafael y vecino ele esta villa á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de ung puerca; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administraiá justicia y eu caso contrario se le de-clarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Sagua la Grande 20 de Setiembre de 1884.—José Lirio y Vallier.—Por mandado de Su Sría, Audtés S. Ai o reno.	2635 E O 25
D. Cárlos Q de la Torre, Juez de primera instaucia del distrito de Belen do esta capital.
Por e?te mi tercer edicto, cito, llamo y'emplazo á Don Gregorio Delogar;.y v Afufioz, natural de Guipúzcoa, soltero, panadero, de 33 años y vecino que fué de Regla en la calle Peal, i ara que eu el término de nueve illas á contar dea le esta fecha se presente en el Juzgado, sito callo del Prado número 33, á instruirse del traslado que se le ha conferblo de la acusación fiscal en la causa que en este Juzgado se le sigue por el delito de coaligacion; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y eu otro caso se le declarará rebelde y eqntuiuaz y se entenderán oon los estrados del Juzgado las notificaciones y demá3 trámites que le resulten cn la misma.—Habana y Setiembre 8 de 1884. —«Cárlos Q. de la Torre.—Por mandato de S. Sría., Juan H. Vergel.	2614 E O 24
D. Cárlos Q, de la Torre, Juez de primera iustancia del distrito do Belen de esta capital,
Por este tercero y úijimo edicto, cito, llamo y emplazo fl un tal Alt, Priuce, natural de Francia, saltero, de 32 años de edad y cuyas demás geneialesse ignoran, para que cu el término de nueve días á contar desde e.-ta fecha se presente en este J uzgado Prado 33, á descargarse da la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por el delito de estafa, cieito y seguro de que si así lo hiciere se lo ó irá y administrará justicia y en otro cjoo se te dee'arará rebelde y contumaz, y se entenderán con los Estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites qqe le 'enilteii en ia misma.—Habana Setiembre 8 de 1884. —Cárlos Q. de la Torre.—Por mandado do Su Sría., Francisco O/.eguera.
2613 E O 24
Don Ramón Alaría de Aráiziegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe. Por este mi ter, er edicto y pregón, cito, llamoy implazo á D. Vicente Estenos Herrera, natural de Logroño, veeiuo que fué de ¡a calzada de la Reina número 4. casado, de 48 años de edad, expendedor de efectos timbrados, hijo de D. Julián y de Doña Cipriana, para que en el término de nueve dias ácontar desde la publicación de e.-te anuncio se pn seute en la Real cárcel de esta capital á descargarse de ia culpa que ie resulta en la causa que eu unión de otros se le sigue por expendi-eiou de papel sellado falso; cieito y seguro que si ¡tsf lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de !o contrario se le declarará rebl le y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por b atante los estrados del Juzgado pata las notificaciones y demás trámites que ocurran-—Habana Setiembre 22 de 1884.-Ramón Al'.1 de Aráizte-
gui.—Por su mandati«, Jo-«é García T« jada.
2604 F, O
£4
D. Ramón Añide AráMegut, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al Ldo. D. Gabriel Rodríguez, natuial y vecino de esta ciudad, casado, abogado y mayor de edad, I para que en el término de nueve «lias comparezca en esto Juzgado, Iuquisid r 35, á descargarse de la culpa que le resulta en la cabsa criminal queeu este Juzgado se le sigue por estafa; cieito y segúro de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declaiará-rtbeldó y contumaz é iucur.-o en las penas de la Ley y por bastante los estra«los del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Setiembre 22 de 1884.—Ramón AL* de Aráiziegui.— Por mandado de Su Sría., José García 1 ojuda.
2603 fí O 24
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de! Perro.
Por este mi tereer edicto,cito, llanto y emplazo á , J). Manuel Perez Bermudez, hijo de 1). Ramón y de Di llosa, naturul de Rapta Eulalia de Piósnor cn Asturias, soiti ro, de 25 años y ebanista, para que dentro del término de nueve «lias se presente en la Real cárcel de esta ciudad A extinguir la condena da cuatro meses y medio' de arresto mayor con abono de la preventiva, costos y demás accesorias que le fué impuesta en la causa que se le siguió por lesiones á D. Gabriel Perez, Valdés; cierto y.segero de que si así lo hiel, re'se le oirí y admini t a rá justicia y de lo contrurio.se le deolarajá rebelde ,v contumaz y por bastante los Estiados del Juzga lo p?ia
lys trámites ulteriores del procedimiento.—Habana y ■Setiembre 22 de 1884.- Juan Valdés Pagés.-Por ;u mandato, Antonio Alvarez Insita. Y para su publicación en tres números de ia Gaceta oficial libro la presente en su fecha.—Antonio Alvarez Iusua. 2599 E O 24
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto, jeito, llamo y emplazo á D. Jo-é Gutiérrez Suarez, hijo de D. Manuel y Di Alaría, natural de Asturias, casado, de 50 años y del comercio, para que dentro del término de nueve dias so presente eu este Juzgado á nombrar abogado y procurador quo le defienda eu la causa que se le sigue por estofa á 1). Ramón Leal Blanco; cierto y seguro do que si así lo hiciere seje oirá y administrará justicia y de lo « contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana y Setiembre 22 de 1884.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, Antonio Alvarez Insita. Y cumpliendo lo mandado para su publicación eu tres números de la Gacela oficial libro la presente eu su fecha.—Antonio Alvarez Iusua.
2597	E O 24
Dou Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Alatías González, hijo de Vicente y de Rosalía, natural de esta ciudad, soltero, de 42 años y panadero, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á Don José Prudencio Munga!; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados del Juzgado para los trámites ulteiiores del procedimiento.—Habana Setiembre 22 de 1HS4.—Juau Valdés Pagés.—Por mandado de Su Sria , Antonio Alvarez Insua. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en ia Gaceta oficial libro la pivsente eu su fecha.—Antonio Alvarez Insita.	2596 E O 24
D. Katoon AI? de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo-á Don José Vega, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en !a Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue en este Juzgado por cs'afa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de 1) contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana y Setiembre 22 de 1884,—Ramón M? de Aráiztegui.—Por mandato de Su Sría., José García Tejada.
2 E O 24 D. Cárlos Q. de la Torre, Juez do primera instancia del distrito de Beleu do esta capital.
Por este segundo edicto, cite, llamo y emplazo á los asiáticos José Francisco Alt,. Ernesto Asau, Federico Angueira, José Cesiu, Francisco Afó y Antonio Pascual, para (jue eu el término de uutve días comparezca ú en este Juzgado, sito calle del Prado número 38, ¡i fin de que evacúen un acto de justicia eu la causa que se les 3igtie por delito de juego prohibido; ciertos \ seguros de que si así Ip hicieren se les administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario sej les declarará rebeldes y contumaces é iucursos eu lits penas de la Ley y por bastantes los estrados dol Juzga,lo, para los ulterioies trámites del procedimiento.—Habana 26 de Agosto de. 1884.—Cárlos Q. de la Torre.—Por mandato de S. Stía.—Eligió Bouaehea. 2611 E O 24 D. Aliguel Gastón y Gastón, Juez de primera instaucia de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Nicolás Justiuiaui, como de 18 años' de edad, cuyas demás generales so ignoran, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha so presente en la cárcel pública do esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue ¡mr hurto do una maleta y varias premias de Don Ramón Diarias; cierto y seguro de que se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é iueurso en las peías de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado pan» las notificaciones y demás pámitos que ocurran. -Guanajay y .Setiembre
19	de 1884.—Miguel Gastón y Gastón.--De órdtn de su
Sría., Francisco AI. Gispert.	2600 F, O 24
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en
propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Diez, natural de Canarias, casado, de 42 años, del comercio y encargado que fué do la cindadela «La Aluluto,» eu el Corro, para que dentro del término de nueve dias se presente cu la cárcel pública de esta ciudad á desoargaise (ie la culpa (¡uo le resulta cn la causa que se le sigue-por estafa á D. José Benitez; cierto y seguro de que st así lo hiciere so lo oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz y por bastantes los estrados d d Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Hubana y Setiembre 22 do 1884.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de su Sría., Antonio Alvarez Insita.
2598	1«: O 24
Ldo. Don José M ? de la Torro y Bassuve, Juez de primera instancia en propiedad del partido judicial do San Cristóbal,-etc.
Hago saber: que D. José Valdés Cienfuegos, Registrador interino de Ja propiedad de este partido judicial, habiendo otsailo en el dcscmptño de su cargo, ha solicitado la devolución de las cantidades que depositó en Arcas Reales para garantir el desempeño del referido Registro; cuya pretensión he mandado se publique eu la forma y por el término que prescribe el artículo 411 del Reglamento dictado pata la ejecución de laLey Hipotecaria, á fin de que los que tengan que hacer ai-guna reclamación, la interpongan en la vía y forma procedentes. Y para su publicación por tres números consecutivos do ia Gae ;ta oficial, libro la presente en San Cristóbal y Setiembre 20de 1884 —José Alalia de la Torre.—Por mandato de su Sría., Santiago H. Gutiérrez de Celis.	2593 E Ü 24
D. Ignacio de Castro y A?o| ardo, Juez de primera instancia de este Distrito.
Por el piesente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pablo García, natural quo so dice ser de Cayajabos, y arriero, para que dentro de uutve dias ft coutar desde la fecha se presente en este Juzgada á descargarse de la culpa que le resulta en la causa quo so le sigue por falsificación y estofa, deque cierto de (pie sí así lo hieieie se ¡c administrará judíela y de lo contrario se le seguirá ia causa eu rebeldía parándole el mismo perjuicio que si fuere presente.—San Antonio
20	de Setiembre de 1884.— Ignacio de Castro.—Agustín
Ga tro, Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro el presento.—San Antonio focha id supra.—Agustín Castro.	2615 E O 24
REMATES.
Don Pablo Alartinez Sauz, Juer, de primera instancia del distrito del Pilar de esto Ciudad.
Por el preseute se convoca á los que quieran hacer proposiciones á un capital de treinta y seis mil selseicn-u s ochenta y cinco pesos veinte centavos, que reconoce á c uso reservativo redimible, D. ÍSeb'.stiau Ulacta, eu su ingenio «Favorito,»ubicad-1 eu la jurisd cb«ii de Cárdenas, á favor del Sr. Marqués de la Real Pioclamaeion el cual se saca i subasta, deduciéndose el veinte por ciento de su valur nominal, para que concurran sil Juz-ga«Ío el dia veinte y cuatro de Octubre próximo á la una 'ie la tarde, (lia y hora scfl-lido? para el reñíale de dicho qrédito, con la advertencia de que no se admitirá en la subasta uostura <)ue uo cúbralos do? tercios del valor nominal de dicho crédito, deducido un veinte por ciento, y que los que se presenten á hacerlas en nombre de tercera persona han ele acteditar su personalidad con podt r bastante y «|Ue cualquiera que fuele el postor deberá presentar eu el ac'o carta «le aliono cuya suficiencia se calificará en el ac'o del remate, de cuyos requisitos podrá eximir al postor la persona á cuya ins tancia se verifique el remate. Que así 1» tong > dispuesto en el juicio ejecutivo seguido por 1) Agustín Morales y Flores, contra los herederos (ie! Sr. Alarqiiés de la Real Proclamación en cobro de pesos.—Habana 23 da Setiembre de 1884.—Pablo Martínez Sauz.—Por mandado de S. Sría., P. H.—Aíanuel Andreu.
2016 -R V4
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera Instaucia en propiedad del distrito del Cerro,
Por el presente edicto se anuncia al público se iva señalado las once de la mañana del ola veinte y dos de Octubre próximo, eu el Juzgado, situado calle de Acola número 32, para el remate del ingenio «América,» ubicado en el término municipal de CorraUllo, jurisdicción de Sagua la Grande, compuesto (lo cincuinto y cuatro y medía caballerías de tierra y retasado con sus fábricas y demá3 anexidades, eu treinta y siete mil doscientos once pesos cincuenta y tres centavos, á fiu de que el quo quiera hacerle proposición ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se ha de rematar cu dicho dia, en favor de quien más ditre. Que a?£ lo tengo dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por el ferrocarril de la Bahía de la Hübaua contra los bienes del concurso de Dou José Alaría y D. Antonio AI. Mora, en cobro de pesos.—Dado eu la Habana á 19 de Setiembre do 1884 —Juau Valdés Pagés.-Por su mandato, I,uis Planeo. Y para su inserción en tres números consecutivos de la (¡ajela (flcial, libro esta cn su fecha;—Luis Blanco.	£ «94, R 23
I). Juan Valdés PagéJ, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del (Vrro.
Por el presento s • anuncia al público estar señalado las doce del dia veinte y tres de Octubre próximo eu el Juzgado, calle do Acosta número 32, para el remate de la cas.» calle de 10? Sitios número 60, cutre San Nio das y Manrique, lasada en seis mil ciento ochenta .v (’mitro pes. s noventa y nuevo centavos oro; á f.n «I«' uuo quien íjuicra hacerle proposición ocurra á verifica rio, pues su ha de rematar en dicho dia á favor de quien más diero, pudiemlo enterarse do las condiciones y de más circunstancias de la expresada casa eu la Esei mama del actuario
la mor
Que íwí lo tengo dispuesto en la Lstaineutaría «te morena M< redi Esteva.-“Dado el» la Habana á 1,5 Setlcmírre (itvlfW4.-Jubii Val-lés Pagés.—P, l su mandato, Luis Bl«uo>). V a *» publicación en tres aq.