EXCMA. DIPUTACION DE LA PROVINCIA DE SANTA CLARA.
DEPOSITARIA.
Primer Trimestre de 18S4 á 1885.
ESTADO demostrativo de la recaudación é inversión de fondos por los ramos, conceptos y presupuestes que se expresarán, formado para los efectos del art. 84 de la Ley Provincial, y 165 de la Municipal
					——			
		US	U-> V				
MES.	DIA.	Oh <S>	-*!	w	CARGO.	PESOS.	CTS.
					Existencia que resultó en Caja en 30 «le Junio último		2712	81J
Julio.	3	U.	U.	1	Santo Domingo, por saldo de su contingente correspondiente		
					al ano económico de 1883 ¡í 84		302	34
if	7	• .	...	2	Rancho Veloz, por cuenta de su id. id. id. id 			328	S6J
ft	28	A.	19	3	Ceja de Pablo, por saldo de su id. id. id. de 1SS2 á 18S3		359	10'
Agosto.	12	U.	u.	1	Calabazar, por saldo de sn id. id. id. id. id. de 18S3 á 84...	742	15
ft	19	...	...	Li	Cruces, por cuenta de su id. id. id. id. id. de 1883 á 1884 ....	79	65i
ft	22	...	. .	3	Abreus, por saldo de id. id. id. id		2	50
ft	...	...	...	4	Rodas, por cuenta do su id. id. en el actual año económico		
					«le 1844 á 85			57	
ft	...	...	...	5	Cieníiiegos, por cuenta de su id. id. corresp«)udiente al ejercí-		
					ció de 1883 á 84		535	64
ft	...	A.	29	C	Cienfuegos, por cuenta de su contingente provincial, corres-		
					pondiente á resultas de presupuesto cerrado de 1879 á 1880..	2(14	36
ft	25	A.	19	7	Amaro, por saldo de su id. id. id. id. del ejercicio cerrado de		
					1882 á 1883	!		400	55
Setiembre.	18	U.	U.	1	Cienfuegos, á buena cuenta de su id. id. id. del actual año		
					económico de 1884 ú 1885		535	64
3)	...	A.	29	2	Cienfuegos, por cuenta de su id. id. correspondiente á resultas		
					del presupuesto cerrado de 1879 á 1880 		204	36
ft	...	U.	U.	3	Cruces, por saldo de su id. id. correspondiente al ejercicio de		
					1883 á 84..					 ... 			 .	102	
tf	2(i	...	A**	4	Trinidad, á buena cuenta de su id. id. id. id. id		-150	48
					1 OTA!/ ••«••?•••■••	6837	45 i
j		<s> .—a		;			
		Ud é—«		*	•		
MES.	DIA.		s -c		i) ATA.	PESOS.	CTS.
-—~— Julio.	"9	l9	19	1 1	Indemnización de los Sre3. Diputados vocales de ia Excelen-		
					tísima Comisión Provincial correspondiente al mes de Agosto		
					de 1883		500 ...	
	...	...	29	2	Nómina «ie los empleados de la Exenta. Diputaciou, corres-		
					pendiente al mes de Mayo de 1884		1058	30
		...	39	3 I	Saldo del material de la Secretaría, correspondiente al ejer-		
					cicio de 1883 á 84			100 ...	
			...	4	Idem del idem de la Contaduría, eu id. id. id. id		62	50
	...	. . •	...	5 i	Idem del idem de la Depositaría, en id. id. id. id			14	75
	...	• • •	49	6	Idem de lo consiguado para suscricion á periódicos y adqui-		
					sicion de obras en id. id. id..	 		39	50
		« . ,	59	7	Idem de lo consignado para impresiones de ia Contaduría en		
					id. id. id 				25	75
		29	J9	8	Impoite del 4o trimestre del Boletín oficial en id. id. id. id		225	
		29	29	9	Saldo de lo consignado para impresiones de listas electorales		
					eu id. id. id			75	
		39	Í9	10 ¡	Impoite del alquiler de ia casa que ocúpala Exenta. Dipu-		
					tacinu, correspondiente á los meses de Agosto, Setiembre y		
				•		306	
				11	1 Idem del idem de la idem que ocupa el Instituto Provincia),'		
					correspondiente al mes de Agosto de 1883	¡	1021	
		39	29	12	idem del alumbrado «leí Palacio «Je la Exenta. Diputación,		
					(orrespondiento á los nte3es de Marzo, Abril, Mayo y Junio		
					do 1884		58	20
		3<j	29	13	Importe de la limpieza de lámparas y cañerías del Palacio de		
					ia Excrna. Diputación en el mes de Abril do 1884		3	
		49	19	14	Asignación á la Secretaría de la Junta Provincial de Jns-		j
” ! ‘					truccion Pública, correspondiente á los meses de Febrero,		I
					Marzo y Abril de 1884 				125	
1 ...		7<?	u.	35	Nómina de los empleados de la Secretaría de la Junta Pro-|		
					viccial de Patronato, correspondiente al mes de Mayo de		
						219	07
		A.	I9	1C	Asignación á Ja Secretaría de ia Junta Provine al de Bene-		
					ficencia, correspondiente á los meses de Enero, Febrero y		
						25	
			19	17	Idem á la idem de la idem idem de Sanidad, correspondiente		
					á los meses de Oetnbre, Noviembre y Diciembre de 1883...	25	
A <roftto.	31	l9	19	1	Indemnización de los Sres. Diputados, Vocales de la Comisión		
					Provincial, correspondiente al mes de Febrero de 1884 		500	
		19	29	2	Saldo de los empicados de la Exenta. Diputación, corespon-		
					diente al mes de Junio de 1884 	 		1058	30
		79	u.	0	Nómina «le los empleados de la Secretaría de la Junta Pro-		!
					vincial de Patronato, correspondiente al mes de Junio de		
					1881		199	9S
			39	1	Material de ia Secretaría, correspondiente á los meses de Ju-		
					lio y Agosto último	 		125	••• Ì
		19		2	1 Idem de la Contaduría, en id. id. id. i.l		75	... i
				3	Idem de la Depositaría en id. id. id. id		42	
			49	4	Reposición de varios utensilios		35	• • •
		49	49	5	Asignación do $ 4 mensuales á cada tino do los diez alumnos		
					•que estudian en la Escuela de Agricultura, correspondiente		1
					al primer trimestre del actual año económico de 1884 á		. 1
					1885 		120	
		JO	u.	C	Idem de $-1 50 cts. mensuales ¡i cada uno do los diez alum-		j
i»					nos que estudian en la Kscuela do Agricultura, según acuer-		
					do de Ja Excma. Comisión Provincial de 14 de Junio últi-		1
					rao, por el 1er. trimestre del actual año económico de 1884		
					á 18S5 	 		135	
Sotienihrfi.	22	I9	29	1	Nómina de los empicados de la Excma. Diputación, corres-		J
					pondiente al mes de Julio último		1058	30
			59	2	Por cuenta de lo consignado para suscriciones á periódico?.	13	• ••
		79	19	3	Nómina de los empleados de ia Secretaría do la Junta l’rovin		
tt					cial de Patronato, correspondiente al mea de Jniio último...	256	30 ,
		11	U.	4	Al >Sr. Alcalde Presidente del Ayuntamiento de Cruces, para		
					la construccim Jeto Iglesin de dicho poblado			102	...
					Sl JJAX. ...........	6686	85 I
	« \				A balance para el próximo trimestre		 •••••■	150	60 i _ I
					Total 			6837	45•} j
manda, por ti Este «mi la del Carmen y por el Oeste coa la casa de D. José Cayo!.
Y habiendo acordado el Ayuntamiento en sesión de 10 del actual concederle dicho terreno, se hace público por este medio en la Gaceta oficial para que los que se consideren coi derecho al indicado terreno ocurran á esta ¡Secretaría con sus reclamaciones en el término de quince dias contados desde la publicación del presente.
Batabanó Octubre 14 de 1881.—El Secretario, Carlos Arija.—Vto. Bno.—El Presidente, Antonio de BusiiUos.
Eematados en tste Ayuntamiento y adjudicadas por los dos tercios de su tasación ó sean $ 1,202 oro (mil doscientos dos pesos oro) favor de D. Rafael Mauri, dos caballerías de tierra del ingenio “Santa Rita," de D. Manuel Q. Ruines, se hace público por este medio para que en el plazo de nueve dias que empezaráu á conta.se desde el primevo que. aparezca este anuncio en la Gaceta, ocurran á ejercitar el derecho de tanteo los que se crean con lugar á él, presentando en la Secretaría de este Ayuntamiento, á la vez que la ¡ns tancia, los documentos en que funde su reclamación, advirtiendo que pasados los nueve dias. sin que haya quien reclame, se declarará ultimado el remate, y se pondrá al rematador en posesión do las mencionadas dos caballerías de tierra.
Batabanó Octubre 25 de 1884.—Antonio de Bastí líos.
billetes, otro á favor del mismo por trescientos pesos, un par de pulseras «iora«l¡.s y uegius antiguas, un par de pendientes al parecer de metal de forma redonda y muy antiguo en una cajita de madera. Que asi lo tengo mandado en el intestato del ultramarino D. Manuel Gutiérrez López.—Hatona y Octubre 23 de 1884.—Juan Valdés Pagés.—i or mandato de Su Sria., José Nicolás de Ortega.	3085 A O 29
EDICTOS.
.cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que eu este Juzgado se le sigue por el delito de rapto; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se ie declarará rebelde y contumaz y se entenderán oon lns estrados del Juzgado los notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana y Octubre 24 de 1881.—J( sé María Larrazábal.—Por su mandado,	3043 E O 29
Dr. D
Rematada en este Ayuntamiento y adjudicada por los dos tercios de su tasación ó sean trescientos cuarenta y tres peso3, treinta y tres y un tercio centavos oro (§ 343-331 cts.) á favor de i). Camilo Perez Rodríguez, de uua caballería de tierra del Ingenio •‘Amelia” de D. Juan G. Esnart, se hace público por este medio para que cu el plazo de nueve -riias que empezaráu á contarse desde el primero que aparezca este anuncio en la Gaceta de la Habana ocurran á ejercitar el derecho de tanteo los que se crean con lugar á él, presentando en la Secretaría de este Ayuntamiento á la vez que la instancia los documentos en que funde su reclamación advirtiendo que pasados los nueve dias sin que haya quien reclame.se declarará ultimado el remate y se pondrá al rematador en posesión do la mencionada caballería de tierra.
Batabanó Octubre 25 de 1884.—Antanio de Bus-tillos.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.
Presidencia.
En sesión celebrada por esta Corporación, el dia 9 del actual, se acordó en consonancia con lo prevenido en los artículos 39 de la Ley Municipal y 46 de la Electoral vigente, hacer nueva división de este Término en la forma siguiente:
¡1 Distritos.	Colegios.	V G .2 *3 0 V m	BARRIOS QUE COMPRENDEN.
1? •	ií	Unica.	1? do la Ciudad, l’oveday Beltran.
	2°.	Unici.	2Í de idem, Senta Bárbara y Jesús María.
T.	3?	Unica.	3n. de idem, Piodras y Viajacas.
3°	il	Unica.	4? do idem y Aguas Verdes.
Y se anuncia al público por este medio á fin de que los que deseen hacer alguna reclamación lo verifiquen dentro del término de treinta dias después de publicado este anuncio en la forma prescrita en el inciso 29 artículo 38 de la Referida Ley.
Bejucal, Setiembre 21 de J 884.—M. Marrero.
liegistro de la Propiedad de Cienfacgos.
D. José Gregorio Verdaguei y Kiernan, Registrador de la Propiedad del Partido judicial de Cien-fuegos.
Hago saber: que el dia nueve del actual rae lian sido presentadas por D. Ramón Caber una solicitud y relación, pretendiendo la inscripción a su nombre eu este Registro de uua finca rústica, que en parte adquirió de D. Manuel Savina, como apoderado de D. Emilio Savi-
D. Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Beleu de esta capital.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Luis Aujé y Gíii y á Doña Eugenia Arjó y Perichouet, para que en el término de nueve días comparezcan en este Juzgado, sito calle del Prado número 33, á evacuar un acto de justicia en la causa que se les sigue por estafa; ciertos y sigur.s de que si asi lo hicieren se les oirá y administrará j ustada y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Júzga lo, para los ulteriores trámites del pioeedimieuto.—Ha’oaua 25 de Octubre de lsSl.-Cárlo« Q. de la Torre.—Por mandato de S. Biía.—Eligió Bonaehea. ."051 E O 30 D. Cárlos Q de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Releu de esta capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo v emplazo al moreno Kleuterio Perez (a) Monina, puraque eu el término de nueve dias comparezca en este Juzgado, sito en la caite del Prado número 33, á evacuar un acto de justicia eu la causa que se le sigue por hurlo; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incuiso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quieu se entenderán los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana 25 de*Octubre de 1884 —Cários Q. de la Torre.—Por mandato de su Srla., Eligió Bonaehea.	3050 E O 30
Don Cárlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta Capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á las pardas Luz Rodríguez y Regla Cruz, para que eu el término de nueve dias se presente en este Juzg.do, sito cal'e del Prado número 38, á evacuar un acto de justicia eu la causa que se le sigue por estafa; ciertas y seguras de que si asi ¡o hicieren se leoirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos eu las penas do la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana y Octubre 24 de 1881.—Cárlos Q. de la Torre.—Por mandato de Su Srla., Eligió Bonaehea.	3052 E O 30
D. Cárlos Q. de la Tone, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Caueva y Vidal, liijo do Don Miguel y Di Antonia, natural de Cádiz, casado, panadero y de 33 años de edad, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito calle del Pra lo número 33, á evacuar un acto de justicia en la causa (píesele sigue por alentado contri un agente de la autoridad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida ju.-ticia y de lo contrarío se le-de-clarará rebelde y contumaz é ineur o en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámi'es del procedimiento.—Habana y Octubre 24 de 1884 —Cárlos Q. do la Torre.—Por mandato de Su Srla., Eligió Bonacbea. 3049 E O 30
Don ltrmon Marti de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe de esta Capital.
Porestumi primer edicto y pregón, cito, llamo y
*** * filili' i VIIIV W J	> /I W/ i 1 lulilW J , .	I	I . .
emplazo á Don Angel Colla/o, cuyas geucrales se igno-i V*rall'le-’/‘V	_ ,	.....
run, para que dentro de nuove (lias comparezca eu la * or candado de Su Srla., Calixto M\ Lisais y Vahlé
Miguel Céspedes y Cofflgny, Juez de primera instancia en propiedad de esta Villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Baldomero Burvacliloa y San Juau, natural de Valencia, viudo, de 36aiios, empleado en la Económica do la Habana, hijo de I). Vicente y de Di Clprlnna y veci-uo que fué de Regla, calle del Mamey número 71; para que en el término de nueve (lias se presente eu este Juzgado á designar abogado y procurador que le defienda en la causa que en este Juzgado se le sigue por falsificación de efectos timbrados; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 iucurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del juicio.—Guauabaeoa 23 de Octubre de 1884.—Miguel Céspedes y Ceffigny.—Por mandado de S. Srla., Rafael Gallado. Y para su publicación expido la presento. —Guauabaeoa, fecha ut su pía.—Rafael Galludo.
3007 E O 28
Dr. D. Miguel de Céspedes y Cofflgny, Juez deprímela instancia de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Nicolás Pila l'ol, natural do Galicia, soltero, .V M á 26 altos «te edad, cocinero v sin domicilio conocido, para que dentro de nueve dias se presento cu o-t« Juzgado á descargarse de la culpaquo le resulta en I i cuu-a que se lo sigue por lesiones graves á Don José Gravo tic Peralta; cierto y seguro uu que -¡ así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó iucurso en las ponas de la Ley y por bastantes los Estrados del Juzgado. -Guanabaei a y Octubre 2;¡ de 1SS4.—Miguel do Céspedes y CMiigny.- -Pormauuato desuSiíu., Rafael (¡alindo. V para su publicación por tres números de la Gaceta olí«<tol, iilmr el presente.—Guauabaeoa feclia ut supra.— Rafael Galludo.	3008 E O 2,8
Don José Godov García, Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Cárlos Sopeña Gran, natural de Málagaj soltero, de 26 año» de edad, periodista, hijo de Don .1 nan y I)! Vn-tonla y vecino que fué de la calle de la Salud número 68, para que en ol término de nueve dias contados des■ de la fecha se presente en la cárcel do esta c u i.ni, á evacuar el traslado que de la acusación ti -cal le lia sido conferido en la causa queso lo sigue por delito emitía Individuos de las Córte«, seguro de que haciéndolo i,si se le Oirá y administrará justicia y cu cas i cual rano so le declarará rebelde y contumaz y p ir bastante ios estrados del Juzgado con quien se eiucudeián <4 iraslad > conferido y los trámites sucesivos del juicio.— liaban ■«. y Octubre 24 de 1SS4.—José Godoy García —Jesús Rodrigues.	3929 E O 28
D. José Lirio y Vi llier, Juez de primera iustuucia propietario de esta villa y su partido.
Por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Di Virginia Perez y Oueuoa, natural de Santa (’tura, provine a de Ídem, de estado casada, de45 anos de edad, oficio su casa, hija de Don Miguel y de Di Josefa y vecina de esta villa, áfiu de que en el término do litieve dias contados desde la fecha se presente §ú el Juzgado de esta villa á descargarse de la culpa qqe le resulta ea la causa que se le sigue por detención ilegal; segurada que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario s le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se <-ii~
| tenderán los trámites posteriores del juicio.—Sagua la Octubre de 1684.— Jo.-:é Lirio y Vallier.—
Ri al cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administran! recta y cumplida justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Octubre 27 de 1884.—Ramón María de Aráiztegui —Por su mandato, José Gai cía Tejada. 3047 É O 30
Dr. Don Mignel Céspedes y CofÜgny, Juez de primera insti ocia de esta villa y sn jurisdicción.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Lorenzo Rodríguez, hijo do Bárbara y padre de conocido, natural de San Matías, «oficio, de 29 años de odad, de campo y vecino que fué de Regia, para que dentro de nueve dio contados desdo la fecha se presente en este. Juzgado á (vacuar un acto de justicia en li causa que en uuion de otro se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si a«í lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebeldey contumaz 6 incurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzga lo.—Guauabaeoa y Octubre 24 de 1881.—Migut I Céspedes y Cofflgny.—Por mandato dt S. Srla., Rafael Galludo. V para su publicación por tres números consecutivos de la Caceta oficial, libro la presente. —Guauabaeoa fecha ut supra.— Rafael Gaiindo.	3006 E O 30
D. Gerardo F. de la Reguera, Juez de primera iustaucia de esta villa y su partido, etc.
Por esterni segundo edicto, cito, ilatnoy emplazo á Don Ramón del Valle ó D. Ramon Perez, paia que en el término de nueve dias á contar desde la última publicación se presente en la cárcel de esta v jila á desear-
ii«)	i	w w w • 0 — —- — ----- — " - —	j	cu uv	vui jra 1 j u v i v iv oniin v.u ju uu	'j uu gu . VJ si
de mil ochocientos setenta y tres ante el Notario D. José gue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se J. Verdaguer, y en otra parte en virtud del expedien- 1° °*rá y administrará justicia y do lo contrarióse le de-a..	,n	clarará rebelde y contumaz é incurso eu los penas de la
íil artículo once de la Ley Hipotecar a, y cuya descripción, formando hoy una sola finca, es como sigue: Potrero detiomiundo “Santa Clara”, compuesto de once illerías de tierra, equivalentes á ciento cuarenta y
___j hectáreas y sesenta y dos áreas, enclavado en el
barrio de la Mandinga, término municipal de esta ciudad. Linda por el Norte con propiedad de D. Miguel Valladares, y por el Sur Este y Oeste con el rio Ari-mao. Y como dicho potrero se halla enclavado en la hacienda “Mandinga”, lo hago público á fii de que, gun comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurrrau á usar de su derecho dentro del término do treinta dias hábiles, si residiere eu la isla, y en el de mventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la furnia prevenida en la regla quinta del artículo cieno veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta ds la Habana, extiendo el presente en Cienfuegos :i dkz de Octubre de mil ochocientos ochenta y cuatroA«To?é G. Verdaguer y Kiernan.
Santa Clara. 30 do Setiembre El Contador, José M.* de la Terga.—
de 1884.—El Depositario, Bernardo Alberich.—Intervine:— • Vto. Bno.:—El Vice-Presidente, Aguilera y Zayas.
QUINTA SECCION.
AUTOS,
Ayuntamiento de Bauta.
sigue
En virtud de expediente de apremio que se si contra el potrero-tejar “San Lorenzo” (á) Azcona por contribuciones que adeuda á este municipio desdo el año económico de 1879 á 80 al de 1883 ú 84 inclusi-vis, »c publica por treinta dias el remate de una caballería de tierra embargnda en dicha finca, la cual linda por el Norte y Este con terrenos de la misma, por el Sur con terrenos de D. Dionisio de Godinez
Don Juan Valdés Pagés, Juez do primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el preseúte edicto, so hace saber á D. Antonio Balsa: que á consecuencia délos «utos de mayor cuantía, que contra el mismo lia pranovidu Don losé Fernandez Alvera, en cobro de dos.mil quinientos noventa
que le adeudan los herederos de D. Pedro 'fieles, por el sitio “La Sierra", se ha embargado á D. Narciso
Tusell, que posee la finca, una yegua mora mosquea- „„„„„	,_______________________
da, de seis y media cuartas de alzada, como (le siete y dos«sendos que le prestó, según" cscrituri pública á ocho años de edad y sin hierro, la cnal ha sido tase- otorgada eu ota ciudad, en quince de Mar/.* cié 1837, da en veinticuatro pesos oro; y habiendo dispuesto el ante el Notarlo D. Manuel Pidil a y Aguiar ypor cuya remate de la misma en pública subasta ante l^ extra- ^^^r^ta'rís^ao «. dos Consistoriales paia el día cumio del entiante No cien(aa doce y media varas p anas;
situalo
coiuouesto de cuatro mil seis-so admi ió la de-
viembre, por el precio de la tasación, de las unce á las )nanda por el auto de dos de Setiembre último é igno-.. tni’r'inofl	u,	v doce de la mafnna, y si no hubiese quieu cubra ó ex- rándose el domicilio del Indicido Balsa, se h!» la cita-
por el Oeste con D. Leandro González, la cual ba sido ceda de la tzauion por lo* do.| torems die la misma de eran y
tasada en 800 pesos ero, y cuyo acto tendrá lugar en las doce a la una de la tarde de piopio día se ai uu	eeJ¡ugertaron en la Ga«.a y Boleliu ofibal de la
«sta Casa Consistorial á las doce del dia 20 de Noviera-i cía por este medio para general conocimiento; advir-, llli¡sma> Que habiendo trascorrido el término dentro
Lre nr/.*lmn nnn «rretoo á la iu-truccion do 22 de I tiendo que el importe del romate so entregara en el del tual debió presentarse B 1-a á contestar lademun-	. j
epruximo. con anego	-	Unto de la adjudicación, y que en el ipismo acto se lia- da, y no habiéndolo veiiflcadq se pidió por la represen- provincia de Oviedo de estado soltero, de 16 año, de
enrirn de la v«wua el rematador	i lac.on del demandante, s? hiciera al demacrado uu ,edad, oficio depeudiéute y vecino de Sagua la Grande,
“ “RÍ ÓI,»r 23 do 1S34.—Do»ií»;ra?5S¡¡JJ¡f!«írt¡£>......................................-........ .................... ..................................
Lavin.
proximo,
Octubre de 1879.
Bauta y Octubre 18 de 1884.—El Alcalde, francisco de Godinez.
jienas
Lsy y por bastante los estrados del Juzgado para les trámites que le conciernen.—Güines y Octubre 24 de lb84 —Gerarlo K. do la Itoguera.-Francisco Muñoz,
3011 E O 80
Don José God<y García, Juez de primera instancia del distrito de h Catedral de esta ciudad, l’or este mi tegundoedicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio 14ii|inlmp, natural de Granada, casado, como de 50 añas le edad y guarda-almacén (pie filó de efectos timbrados á fin do que eu el término de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por abandono de func’once v malversación de caudales públicos; cierto y seguro de que haciénfolo así se lo oir i y administrará justicia y en caso ccitrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástame los estrados del Juzgado con quien se t n-tcnilerrtn .os trámites de la causa. - Habana y Octubre 24 de 1884.—José Godoy García.—Pascual G. Hervás.
3038 E O 80
Don José Godoy García. Juez de piimera iustaucia del ‘detrito do la Catedral de <sta ciudad.
Por cate mi primer edicto, oit", llamo v emplazo a! confinado asiático Juan Díaz, natural de Cantón, soltero, coeiuero, de 32 años de edad, veciun que fué de Santn Clara é hijo de Ají y de Agüey, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en (1 Presidio Departamental de esta Flaza á dcs-cargsrse de la culpa que le resulta en la causa que se le sicue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Jn/gido con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de! juicio.—Habana Octubre 24 de 1884.—José Godoy García. —Jesús RodrigU'z.	3048 E O 30
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera iuslqnoia en prophdad del distrito de Guadalupe,
Por esta mi segunda «arto de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Alejandro Silsagne, natural de la Habana, casado, relojero y cuyas demás generales se ignoran, para que de. tro de nueve dias (Papúes del último amiucio so presente en este Juzgado, sito luquisi-dor 35 á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un reioj á D. José Rivas; cierto y seguro de que si así lo hiciere seleoiiáyud-(n los | ministrará justicia y de la contrario se le declarará re-1 belday contumaz y p.or bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites uue ocurran.—Habana y Octubre 24 de 1884,—Ramón Mí de Aráiztegui.—Por su mandato, Arturo Galleltí.
3014 E O 29
D. José Lirio y Vallier, Juca de primera instancia pro-, pietario de osla villa y su partido,
Por este mi segundo e iicto, cito, llamo y emplazo á D. Alfredo Rodríguez Vigil, natural de Pola de Surro.
Fn virtud de expediente de apremio que se sigue á D. José Ma Madrigal ó sus herederos, en cobro de 299 pepos 17 centavos que por contribuciones del año ccünómico de 1883 á 84 y demás gastos del expediento, de su potrei'O “Jesús Nazareno” (á) Coca adeuda á este Municipio, se saca á pública subasta por segunda vez y por quince dias, una caballería de tierra embargada eu dicha finca, cuyo terreno linda por el Norte cou el potrero “La Matilde”, por el Sur con el potrero “Lombillo”, por el Este con terrenos del mismo “Jesús Nazareno” y por el Oeste con el potrero Ramiro»”, cuya caballería de tierra fué Usada en 800 pesos ero, pero cou arreglo á lo dispuesto en la instrucción de 22 de Octubre de 1879, se admitirán proposiciones que cubran los dos tercios de su tasación, y cuyo acto tondrá lugar á las doce del dia 6 de Noviembre próximo en esta Casa Consistorial.
Bauta y Uctubre 18 de 1884.—El Alcalde, r rancheo de Godinez.
Ayuntamiento de Nueva Paz. Presidencia.
En el expediente de apremio incoado por esto Ayuntamiento en cubro da la contribución municipal,
yegua eireiuniauui.	p, „1 aegu ¡id olla mam tonto por metió .le edictos, en *1 órdeu já fiu de que eu el término (le nueve dias coutadns desdé
Uctubre ¿i uc Iot*.	fornau (jue previene el artXu!o 231 de la Ley de Eu-; la fecha se presente en la (Urce 1 «te eda villa á desear-
3021 E O 28 1). José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi s<guudo (dicto, cito, llamo y emplazo á Dou Francisco Fierro y Cludamo, natural do Asturias, provincia de idem, de estado soltero, de 30 ¡ule.« do edad, oficio carpintero y vecino de esta villa, á tin de .pie en el término de nueve dias contados desde la fecha so pieseute en el Juzgado á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estofa; seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le deel irará rebelde y contumaz y por bastante los estrados (hl Juzgado cutí quien so eutendeiáu los trámites posteriores del Inicio. - S igua la Grande Octubre 23 de 1684.— José Lirio y Vallier.— Por mandado de Su Sría., Calixto Mí Casals y Valdés.
3019	E U 2s
D. José Lirio y Vallo r, Juez de primera instancia pio-pletarlo de esta Villa y 'su partido.
Por este mi segundo edicto, oito, llamo y emplazo A Don Juan Bautista Flores, á fin fie que en el termino de nueve dias contados des.le la fecha se presente eu la cárcel pública á descargarse de la culpa r¡un ie rostí lia eu la causa (pie se le sigue por juego prohibido; seguro de que haciéndolo así se ie oirá y admiulstraiá ju-tieia y eu caso contrario se le declarará rebelde y continua/, ypor bastante ios estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.- Sagua la Gratule 24 de Octubre de 1884.—José Lirio y Vallier, —Por mandado de S. Sría , Calixto Mí Cas ds 'y Vnídé.-,
3018 h' Ci 26
D, José Lirio y Val Per. Juez de prime, a instancia propietario de esta vil'a y su partido.
Por iste mi segundo (dicto, c to, llamo y emplazo á un pardo conocido por Mas toga ü, cuyo nombre y generales se Ignoran, á fin do que eu ■ 1 término de nueve dias contados uisJe la fecha so prcsdite en la cárcel 'pública A descarga*se de 1« culpa que le resulta en la causa que se le sigue por detención ilegal; seguro do que haciéndolo así se le olía y administrará jnsiiciu v en ((vso contrario se le declarará r baleo y coptnmiv.', y por bastante lo-t o.-t a los del Juzgado cou .pilen so en tenderán los trámites posteri. res del juicio. —Saetía l > (fraudey O tuhre23de is-il -José l.uio y Vatl.or. Por tu mandado, Calixto Mí (íasals y Valdc .
finio i: ij t¡4
D. José Lirio y Vallier, Juez de prime: i i i (1J:, |,rn-pietorio de esla villa y su | artbto.
Por este mi tercer edicto, é' tn, llam , v tmphuo ft Don Fedeiico Jacob.) Rodríguez y fiernuiióez, natural de la Habana, provincia de ídem, do estado . . id,», do 81 añ. s de edad, oficio empleado, hijo de Don Jo . y ti« Di Catalina y vecino de «ata villa, á fin uc queeii el término de nueve días contad,w d,-; d,j la fe Uu s, piv sente en la cárcel púhbca á deseargar.se .le 'a et. pa .pie le resulta en la causa que se lo sigue por malVorsaei, a de I. s fondos de la Junta Protectma de Liberto«; segtt ro de que haciéndolo así se le oirá y administra- .i ju«i¡-cla y ou caso contrario se le doctoral ¡i rebol n- y cmitu mar. y por Instante ios estrados del Juzgado oün quien se entenderán los trámites postcriorifi <j.-l juicio, S..-gun la Grande 21 de Oolubre .1« Psf,4.—José 'Lirio y V ilier.—Por mandato do 8. Sría., Andrés s. Moreno.
3020	10 O 24
Don José Lirio y Vallier, Juez de piiiuuru instancia propietario de esta villa y so partido.
Por este mi segundo edicto, c-ito, llamo y emplazo á lo« asiáticos Luciano en su país Asan y .i sé en ■ u país Aiehai, á fin de que en el término de nueve día o.miados desde la fecha se presente en la cárcel públlc t á descargarse de la culpa que Je resulta en C.UHH qíto s,¡ ic sigue por homicidio; seguio de que haciéndolo a-f -o b> oirá y administrará justicia y eu caso contrano se to declarará rebel.ley contumaz y por basta do ¡os estrados del Juzgado coa quieu se entenderá i it».s trámites posterlore« del juicio.—Sagua Ja Gratule y Octubre 24 de 1884.—Por su mandato, Aveiino Boto neouri.
3u27 E O 2s
Don José Godoy García, Juez do primera instancia drt distrito de la Catedral.
Por este ru* segundo edicto, oito, llamo y emplazo á D. Francisco Hernández Oillz, natural de Múrcia, soltero, cscsibienlc y de 50 años de edad, pura que dentro del término de nueve (lias contad.-e desdo o«ta fe -Jia comparezca en este Juzgado á evacuar uu acto de j,tan-oto en la causa que eu unión de otros le sigue |wr duelo; cierto y stgur > de que «i a-d 1.» hiciere le oirá y administrará justicia y de nó se le doctorará rclxjUto y uontuimz y por bastante los estra to,! Oet Júzgalo, para las notificaciones y demás trámites de la cansa.— Habana y Octubre 21 de 18S4.—José Godoy Garda.— Por mandato de S. Sría., Pascual G. Horvá«.
3024 E O 28
(uictomieuto civil y otorgándole para que comrarezcu, ¡garse de la . ulpa que le resulta en la ennsaque se le .-i ’¡a mitad del tiempo que autgiormeute se le comedió y ¡	gue por hurto fie una sortija y unos botines; segu o de j
que fueron nueve dias. Y hibiéudose accedido l lo eo-1	que haciéndolo ¡*sí se le oirá y administrará justicia y
licitado en ¡luto de ocho del ictual, se libra el pr«s* úte, j en caso co t ari > se le declarará rebelde y contumaz y . .	_	f,ue se fijará en los parajes uás públicos ó ¡nserUrá eu	por tostante los Estrados del Juzgado con quieu se en-
y Rivera, ha ocurrido Por	ei Boletín y Gaceta oficial di eda ciudad, con elliu .ie	teuderán ios trámites posterior«'ú dei juicio.—Sugua la
....... ' ' •* ----------■ ,je. | (fraude y Octubre SM de 1881.—José Lirio y Vallier.—
ana i Por mandado de S. Sría., Andrés S. Moreno.
casas de los Sres Gúadre- á 24 de Octubre de 1884.-Jum Vahlfe Pagés.—Pir su '	3024 E O 29
• mandato, Luis Blanco. Y para su publicación «l tres D. José L rioy Valljer, Juez de primeia uiUnuiu pro-aútncro3 consecutivos de U Gaceta oficial, ex pito la piesenle en igual fecha.—Lii» Blauco. 3044 A 19
REMATES.
Ayuntamiento de Batabanó.
D. Julián Quadreny |	,	______________________________________
medio de instancia, solicitando la merced de uu solar qUe iRgue dicho llamamimto á conocimiento .el vermo que se halla situado cu el barrio del Surgidero,; mandado indicado pon Autini-.»Ba'sfi.—En !» Hih «I tí„ri« r.m caca« de los Sres. Ouadre- á 24 de Octubre de 1884.-Jum \ aldfs 1 agtoi.-Pu
. l>oue á pú-ingeuío de
lindando por el Norte con
ny y C»; por el Este con el fondo de tos psas de
D. Nicolás Saavedra y Polvorín, y por el Oeste con el callejón del Negro.
Y habiendo acordado el Ayuntamiento eu sesión de 10 del actual concederle dicho terreno; se hace público por este medio en la Gaceta oficial paia que los que se consideren cou derecho al indicado terreno, ocu-ran á esta Secretaría coir sus reclamaciones en el término de quince dias contados desde la fecha de la publicación del presente.
Batabanó Octubro 14 do 1884.—El Secretario, Cárlos Arija.—Vto. Bno—El Presidente, Antonio de Jlustillos,
Don Juan Valdés Pagés, Ju/z «¡o primera prepiedad del disi rito d«l Corro.
Por el presente, cito, lamo y convoco á los _ crean con derecho á hereda- á Don Manuel Gutierre; Lép.z, natural de San Maiiiu de Soto «te Guiño, pro_
pietario de esta Villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, Humo y emplazo al pardo Coleto Gutierrez y Martiuez, natural de Samo instancia eu 1 Domingo, provincia de Santa Clara, «le es ovio soltero,
' (ie 21 uñes de eJad, oficio campo, h jo de D. Gabriel y. que.e «lo Josefa y vecino de H into Domingo, á fin de queen el término de nueve días contador, desde la fecha se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que
D. Francisco de la Cajiga y Tijero, lia ocurrido por medio de instancia, solicitando ia merced de un medio solar yermo que se halla situado en el barrio del Surgidero, lindando por c-1 Norte con la casa (le la parda Luisa Alfonso, por el Sur con la calle de Nu-
vincia de Oviedo, de estadb viudo, de 50 años de edad, le resulta eu la cansa que se le sigue por hurto de una
propietaiio y veeiuo que fui de la calle de San Antonio notrauca; seguro de que lia -iéuJolo ast se le oirá y ad' número 2, eu Casa Blanca sesenta dias comparezcan en
Dou A!ejau«lro Laurel y Rodríguez, Juez do primera instancia d«l distrito <tol MoUi-enaie.
Por el presente edicto hago saber: que ss tilica subasto, por término ou veinte Otos el . laborar azúcar nombrado «Lotería,» situado en la juri«-diciou do Jaruco, término municipal de San Antonio de Rio Blanco y barrio de la Aguada, compuesto do diez y siete cabullerías y cuarenta y cuatro cordelé« do terreno lian», con sus fábricas, máquinas y demás p r-tenoncias, tasado en noventa y nueve mil ciento sesenta y tres pesos setenta y uu ceutavos oro, de cuyo valor corresponde á la paite agrícola e¡ de veinte y dos mil setecientos trece pesu, á la industrial eldeseseutny cuatro mil doscitutcs cincuenta y nu.vc pesos treinta y seis centavos, y á las fábricas el de doce mil ciento noventa y un pesos treinta y cinco centavos; Imbiéinbu su señalado para el remate el dia veinte y siete de No •
U( k	V.UII IW3 uovuiueuuo >1 “ - ■ -	— o*'«” «-	|   — —      — >«.’ u« amn -o jiuo tu
tiendo sus bienes s. gnu el tu ventarlo practicado: en un ¡ (14 juicio.—Ssgtin la Grande 24 de Octubre de 1 bau! con ropa de uso del finado, varios papeles y cartas, ¡ Joé Lili«» y Vallier.—Por mandato de S. Sría., A
para que en el término de ¡ministrará justicia yen caso contrario se lo declarará 1 viembre próximo, á la« doce en lo« estrados del J uzga-n este Juzgailo á deducir su ' «tolde y contumaz y por bastante los Estrados del Juz- do, sito en la cal e de Te líente Rey número 4, altos, un derecho con lo* documento que lo justifiquen, consis- ' guio cou <(uien se entenderán los trámites posteriores ¡ cuyo acto se admitirán posturas por la linea y por toda
............... "-------1	* ' ‘	1384.— a maquinaria por separado, siempre que niliran rr-
VmlrOs pecti va mente las «los terceras partes del avalúo, el cual H. iloreno.’	3023 E Ó 29 «e pondrá (le manifiesto un la Escribanía dol actuarlo á
D. J>sé Mí Larrazábal y Alvar«”/ de Toledo, Juez de trímera instancia del distrito dei Prado. l\r este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Muiuel Sosa, de estatura regular, de 20 años de edad, hígado, lampiño, para que en el térmiuo «le une-
unas rulstras al parecer ds oro y un par de aretes; otro baúl conteniendo trspw, jua mesa de piuoen mal estado, uu catre de viento, virias berrainhutas de carpintería y uua arca de cedro viejo, conteniendo varios electos de vestir del mismo, m pagaré de cuarenta y ocho usaos en b lieies á la órden de Don Manual Gutierre/
López, ouq 4 to Orden del mismo por sesenta ptsoa eu J ve dias\ gomar de«da «¡sta fecha ;e prestóme « p la R«al ^ Batios,
pectiviunente las «I«)« terceras partes del avalúo, el se pondrá «lo manifiesto eu la Escribanía del actúa las personas que quieran tomar parte en la subasta,' la cual se lleva á efecto á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por Don Pedro Perfecto Lucíoste y Grave com ia Don José P (ilion Gutb rrez — Habana y Octubre 28 .1«* 1884.—Al.j »cidro LaUiol. -i’or su mandato,_ M«m.¿4
30óó R io