
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES,
nimioo trenes de Deroano y ItUlieux, ba- }
• ¡o i regular................. 1
TÍeffl id. >d> O. bueno :i superior.
Idem id' id. id. florete.......
JoguchO inferior íi regular número Sil)
[/bueno í superior número 10 ú 11 . | Nominal.
üuebrado inferior á regular número 12 &
' ..............................
jj, bueno número 15 ú 10 iil....
[ti. superior número 17 íi 13...
Id! llórete número 19 íi 20 ....¡
CENTRIFUGAS 11S OUARAPO.
Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZÚOAK MA8CABADO.
Nominal.
CONCENTRADO.
No lifty.
8RES. CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS.
D. Jaoobo Sánchez Villalba", auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Francisco Marill y Bon,
I). Joaquín Toscano y Blani,
Habana, 17 tle Diciembre de 1SSI.—El Síndico, M. Nuñez.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de. Pinar del Pió.
Vencido el plazo que so le fijó por este Centro al Administrador de la testamentaría de D. Antonio Blanco Llano, para hacer efectivo en las cajas del Erario Público, los trece mil quinientos noventa y un peso sesenta y un centavos, á que asciende el resultado de la liquidación provisional practicada sobre el valor de los bienes y derechos reales que figuran en la expresada testamentaría y no habiéndose hecho efectiva eu las cajas de la Hacienda Pública dicha cantidad, ni tampoco haber podido hacerse el correspondiente requerimiento de pago ul dicho Administrador, se le requiere por este medio á fin de que ohre en su conocimiento y eu el de los interesados que si en el dia siguiente al de la publicación de este anuncio no so íiau hecho efectivos en las cajas de la Administración general de Hacienda do esta Provincia, los trece mil quinientos noventa y un peso sesenta y un centavo, que ic son en deber por la testamentaría de L). Antonio Blanco Llano, por la trasmistan de bienes y derechos que á ella pertenecen, quedan embargados los bienes muebles semovientes, frutos, rentas, réditos de censos y acciones á que tenga derecho la mencionada testamentaría por valor de veinte y cinco mil pesos; lo que también se anuncia por este medio á fin deque las personas que tengan que hacer pagos ó entrega de frutos por aquellos conceptos á la testamentaría de I). Antonio Blanco Llano, lo efectúen en la Colecturía de Consolación del Sur, ó en esta Administración principal, debiendo tener entendido de que tanto, loa cantidades como los frutos que á aquella pertenezcan desde o! dia siguiente á la publicación de este anuncio se,considerarán en “depósitos” do las personas eu cuyo poder se encuentren y sólo á la disposición do la Hacienda Pij- ¡ blica.
Pinar del Rio, Diciembre 11 de 1881.—Manuel Alvarez Osorio.
Y para general conocimiento se hace público por este medio por el término do diez dias en el Boletín Oficial de la Provincia, á fin de que las personas que quieran hacer proposiciones ocurran á latíala Capitular á las 12 del dia en que venza el plazo fijado, advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran principal y costas.
Güira de Melca, 2 de Diciembre de 1884.—El Alcaideij esideute, Pablo Trujillo.
A yanto miento de flauta.
Presidencia.
Rematada eu este dia una caballería de tierra del potrero tejar “San Lorenzo,” [a] «Azcona,» situado en el Barrio de Cangrejeras de este término, que fué embargada en virtud de expediente de apremio, en cobro de contribuciones municipales que adeuda dicha finca, y cuyo terreno ha sido adjudicado á D. Dionisio de Go-dinez y Pascual, por la cantidad de setecientos cincuentas pesos oro; se hace público por este medio, para que en el plazo de nueve dias que principiarán á contarse desde el primero que aparezca este anuncio en la Gaceta Oficial, ocurran á ejercitar el derecho de retracto ó tanteo que concede la Ley de enjuiciamiento civil, los que se crean asistí Jos de ese derecho, presentándose en la decretaría de este Ayuntamiento con instancia y los demás documentos en que funden sus reclamaciones; advirtiendo que pasado dicho plazo sin que haya quien lo reclame, se declarará ultimada esta subasta y' se pondrá al rematador en posesión de la expresada caballería de tierra.
Bauta y Diciembre 11 de 1884.—El Alcalde Presidente, Francisco de tíodiusz.
Ilustre Ayuntamiento de Santa Clara.
Presidencia.
En sesión celebrada hoy por esta Ilustre Corporación, se acordó en consonancia con lo prevenido en los artículos 3.9 de la Ley Municipal y 46 de la Electoral vigente, hacer nueya división de este Término en la forma siguiente;
h
29
3<?
ióy
a
o
33
Dos.
Dos.
DuS.
Dos.
]¡j Parroquia,—29 Puente.— 3? Carmen 19 Pastoia.—29 Condado y Eo'd'W. le San Gil.—24 La Cruz.
19 Seibabo.—29 Manajanabo.
1» Buez.—2a Manicaragua.
Y se anuncia al público por este medio á fin de que los que deseen hacer algunas reclamaciones, lo verifiquen dentro del término de treinta dias después de publicado este anuncio en ia forma prescrita eu el inciso 29 artículo 33 de la referida Ley.
. Santa Clara Noviembre 13 de 1884.—El Áloalde Presidente,—P. I.—Fernando Quiñones.
No habiéndose presentado en esta Administración Principal de Hacienda eu el plazo de ios nueve dia3 que se le fijó, D. Francisco de P. Xiques, vecino «le In calle de Amistad 102, ni D. Alejandro Hernández Bachon’, vecino de la Calzada del (ierro nq 783 en la Habana, el primero como fiador del Colector desfalcado que fué del Mariel D. Manuel Píerrat y Agüero; y el segundo como apoderado del fiador citado, con el objeto de hacer efectiva la fianza que prestó el primero é ingresó el segundo consistente eu siete acciones del Banco Español en un título no disponible y estando aeorcLdo por esta Administración- que se proceda á realizar la referida fianza, se hace público por tete medio para que llegue á conocimiento de los Sres. Xiques y Bachoni.ien'ia inteligencia tjue de no presentarse en esta Administración en el último é improrrogable plazo de otros ocho dias alguno de los referido señores, les parará el perjuicio consiguiente y se atendrá á lo acordado por este Centro Provincial.
Pinar del Rio, Diciembre 4 de lfj84.—El Administrador Principal.—P. S., Pedro Pida).
Comandancia General de Holguin.
Don Albano Blanco Alvarez; Alférez de la p ¡mera
Compañía del primer Batallón del Regimiento
Infantería de Ja Habana pp o.
Httllándomo instruyendo expediente de urden superior, por desaparición del soldado del expresado Batallón, Lorenzo Albertin Valentín; y usando de las atribuciones que para estos pasos conceden las ordenanzas del Ejércit-; por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á dicho individuo, para que en el término de veinte dias, á contar desde Ja publicación del presente comparezca en esta Fiscalía, sita en la calle de Guinea n.° 30 de esta Ciudad ó ante la autoridad más próxima del punto en que pueda encontrarse para justilicar su exigencia.
Bayaino 4 de Noviembre de 1884.—El Fiscal, Albano Blanco.
Junta Provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Secretaría.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador General le la Isla, los pliegos de condiciones formados para lubastar los suministros dél pan, carne, comestibles, uedicinas y ropa á los Asilos de Beneficencia de esta Ciudad, correspondiente al año económico actual, el Exento. Sr. Presidente de esta Corporación, se ha ser nido señalar para el remato de los mismos, las doce del dia 22 de Diciembre próximo,en la sala de su despacho, disponiendo queso publiquen en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia los mencionados pliegos de condiciones,según previenen las disposiciones superiores vigentes.—Por tanto, los que se interesen á tilos pueden ocurrir á esta Secretaría á mi cargo, sita en la calle alta de San Pedro número 2, para entelarse (le los expedientes respectivos; advirtiendo que el coste de la publicación será de cuenta del que resulte rematador.
Y para su publicación eu la Gaceta de la Habana, expido e! presente cumpliendo lo mandado.
Santiago de Cuba 19 de Noviembre de 1884.—E] Secretario.—Pedro Murillo.
Ayuntamiento de Güira de Melena.
Desierto por falta de Imitadores el remate de una tedia caballería de tierra perteneciente el Ingenio mlísima Trinidad” de los »res. D. Francisco y don 1ro Hevin, embargada por contribuciones atrasadas ¡ adeudan á este Municipio, tasada en 2,259 pesos,
0	terreno linda por el Norte con la calle Nueva del eblo, per el Este con el camino Real, por el Oeste
1	el camino que conduce al Guayabo y por el Sur terrenos de la misma Finca. Esta Corporación en
;on del diu 19, acordó se saque á remate por tercera iliima vez pYir las dos tercera pai tes del precio de aciou, asced ate á 1,509 pesca.
Pegistro de la Propic iad de Cienfúcgffs.
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Gienfuegos.
Hago saben que el dia doce de Noviembre del corriente año, me han sido presentadas qna solicitud y relación suscritas por D. Emilio . Morales y Martínez, pretendiendo la inscripción á su nombre en este Registro de una finca rústica que hubo de D. Serafín Ros y Cárdenas y de D. Wenceslao 1 'enero, por escritura de veinte y cuatro de Julio de mil ochocientos setenta y nueve y cuatro de Agosto de mil ochocientos ochenta y tres respectivamente, ante el Notario de esta ciudad jD. José J. Verdaguer, siendo la descripción de la finca como sigue: Potrero titulado «La Lola», compuesto do trece caballerías de tierra, equivalentes á ciento setenta y cuatrcrhetáreas, cuarenta y seis áreas y veinte y seis centiáreas, situado en el barrio y hacienda »Mftuacas» término municipal de Palmira; lindando por el Norte con el camino Real de Seibabo; por el Sur con finca xle D. Serafín Ros y Cárdenas; por el Este con terrenos del ingenio «Regla», de D. Domingo Sarria; y por el Oeste con finca de los Sres- Ujjriel.— Y como dicha finca se halla enclavada en la hacienda «Ñanacas» lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias hábiles si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella, ó careciese tle representación en la forma prevenida en el artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación eu la Gaceta de la Habana libro el presente eu Gienfuegos á trece de Noviembre de mil ochocientos ophenta y cuatro. 7'“i G. Verdaguer y Kiernan.
QUINTA SECCION.
Don Ricardo Fusté y Ballesteros, Juez de primera instancia accidental de esta ciudad y su partido.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D9 Pilar Padrón de Sierra, pura que dentro de quince dias improrrogables comparetca en este Juzgado y por ante la Escribanía de} infrascrito, ¡i contestar la demanda que contra ella bu deducido, acompañada de los'documentos correspondientes, Don Casimiro Alvarez Teja, como Síndico de la quiebra de la sociedad Jo S González y Sobrino, sobre cobro de 903 mil ochocientos treinta y ocho pesos setenta y siete centavou en oro, y de la cual le he conferido traslado por providencia de nueve de Octubre pasado. Si así lo hace se le oirá eu justicia y de otro modo se seguirán ios autos en su rebeldía, haciéndole las notificaciones que ocurran en los estrados del Juzgado como previene el articulo 232 de la Ley de Enjuiciamiento civil.— Dado en Remedios á 4 de Diciembre de 1881.—Ricardo Fusté.—Bartolomé Jiménez.
3690 A 17
Ppn Joaquín Simón y Guerra, suplente en ejercicio del Juzgado municipal de e.-ta ciudad.
Por el presente edicto, hago saber á D. n Benjamín Primelles y Srcarrás y á la sucesión de D. León y D9 Filomena de los mismos apellido», que habiendo acudido á este Juzgado municipi I D. Enrique Sariol y Hernández solitundo que pura poder inscribir eu «} Registro de la Propiedad un crédito que ha adquirido contra los expresados Don Benjamín Pritpell« s y Socarrás y sucesores de Don L on y D9 Filomena de los propios apellidos; no talando Inscrito el dominio del ingenio «San Miguel (a) El Grande.» sobre que está hipotecado aquel crédito, se haga saber A los dueños del indicado inmutbie que acu lan á in.-ciibir su propiedad dent:o del téimino corríspondient", he dictado el auto que pura el requerimiento de dolios dueño?, mediante no conocerse su domicilio 0 t es id en ciu, y ts del tenor siguiente:—Puerto Príncipe y O-tabre 23 de 1881. Por presentada la ins:anciu que preeedp y vistos los artículos 7 de la Ley Hipotecaria eu su ieglaá9, lIQy 111 del Reglamento general para su ejecución, se accede a} llama-inamiento de Don Benjamín Piimellts y Soearrás y sucesión de D. León y D? Filomena de los mismos apellidos, por medio de edn tos que se íijuráD y publicarán en el Buhtin oficiul de ibi» provincia y Gaceta oficial de Ja Habana, para que dentro del término de treinta 'dias procedan á inscribir su propiedad en el ingenio «San j Miguel (a) El Grande,» apeiQibidoo.de que si no lo ve-, rifleau uenlr i de dicho término, se entregarán las (lili-, gi ncias ai peticionarlo á los efectos del aitíoulo 112 del! eitado Reglamento. Lo inaudóy firma el Sr. D. Joaquín ¡ Siman y Guerra, suplente en ejercicio del Júzga lo municipal de esta ciudad, de «jue certifico:-Joaquiu Simón. —Miguel de Céspedes G., Secretarlo. Y para su publicación en la Gaceta do la Habana, expido la presente copia.—Miguel de Céspedes U., Secretario.
8117 A t
Don Eugenio Antonio Flores, Abogado de ios Tribunales de la Nación, Jutz municipal del distrito de
Befen, etc.	*
Por el presente: que se publicará en treinta numeres de ia Gaceta de la Habana y Boletín oficial de 1. Provincia, se convoca á las personas que se ere m con de i echo al billete del Banco Español de la Habana, do cincuenta pesos mareado con el número siete mil sete-j cientos treinta y d s, que en
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate de esta capital.
Por este mi tercer edicto, tuto; llamo y emplazo á Don Constantino Fernandez y Pt rez conoeidopor Don Clemente Ledesmu y Crespo y Don Juan Castro y ([astro, hijo de 1 on Bartolomé y D9 María del Cármen Concepción, natural de Canaria?, yiudo, labrador y de 35 años de edad, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se pu sentí u en la Real cárcel de tata ciudad á descargarse de la culpa que lea resulta en la causa que en este Juzgado se le.s.s¡gue por uso indebido de nombre; ciertos y seguros de que si lo ha en seles oirt y a linimsírtuá justicia y de lo cóutraiio se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado para que o.m ellos se emi-udan ios trámite/ que ocurran.—Habana y Diciembre 1« de 18.84.— Alejandro Laurel.—Por su mandato, Manuel Baños.
3705 E O 18
Dr. D.-Ignacio de Castro y Azopardo, Juez tle primera instancia de este distrito.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á I)ou Antonio Perez Ramos, natural de Canarias, casado, labrador, de 41 años de edad é hijo de D. Apoli-narlo y D9 Amajia, para que eu el término de nueve días se presente en la cár 'el pública de esta villa, para cumplir la pena que le ba sido impuesta en la causa seguida por lesiones á Dou Isidro Rui/..— San Antonio y Diciembre 12 de 1884.—Ignacio de Castro.—Matías Gis-pert. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente fecha ut su-pra.—Matfa3 Gispert.	3727 E O 28
Don Alejando Laurel y Rodrlguc-z, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Monserrate en la Habana.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los confinados blanco José Francisco Cañizares, natural de Sanoti -Spíritus, soltero, hijo de José y María, de 22 años, tonelero, para que en el término de nueve días contados desde ¡a publicación del último anuncio se presente eu la cárcel pública de esta ciudad á descargar:
lustrara justicia y ue lo contrario se le declarará rebe y contumaz é iucurso en h s penas de la L y y por 1 tanie loa Esir idos dd Juzgado.—Habana y Dieiem 1.2 ele 1834.—Pedro de Agüero.—Por su mandado,
TÍ.«» . i- .1 i r - '	---'
de nueve de Mayo de 1S35.—Habana y Noviembre 20 Isidoro Fernandez (a) El Guayabero; hijo de José M9
He 1S8J._Eugenio Á. Floros.-—Por mandato de su ¿ría. y dé Cecilia, natural de Sania t Jara, soltero, de 30 años
José Muñoz Gor .	3304 A O 5 de edad y labiador, A fin de que dentro de nueve dias
si presente eu el presidio departamental de esta ciudad á de-caisrarae de la culpa que le resuda eu !a causa qtu se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que si a-í lo hicieie se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ineur.-o eu las penas de la Ley.—Habana y Diciembre 5 de lSSi.—Alejandro Laurel.—Por su mandato, José M9 Espinosa.	3G01 E O 16
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera ins cia del distrito de'Jesús María.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Margariio, cuyo apellido y generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por homicidio del parde Blas Andrés Valdés; si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde
bas-Diciembre
„	. ---- . ------dado, Br
Bernardo del Junco	3673 E o 16
D. Gerardo F. de ia Reguera, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Dou Juan Gil y á D. Marga rito Delgado, cuyas generales se ignoran y que se dicen ser vecinos del Cotorro, para que dentro de nueve días se presenten en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que les re-ulta en la causa que se les sigue por asallo y robo á D. Fulgencio Zamora; ciertos y seguros de que si lo hicieren se les administrará recia y cumplida justicia y de lo contrario se lts declarará rebeldes y contumaces y por has tante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones que ocurran.—Güines y Diciembre 12 do 1884.-Gerardo F. de la Reguera.—Por su mandato, Lelo. Juan Bta. Diaz. Y cumpliendo lo mandado par» su publicación en la Gaceta oficial libro la presen te.--Gü nes fecha ut supra,—Ldo. Juan Bta. Diaz.
3680 E O 16
Ldo. Don Gabriel de Oliva y Larbe, Juez municipal é interino de primera instancia de Jaruco y su partido.
Por este mi segundo elicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Pió Romero, vecino de Guamibo, y al | pardo Lorenzo Rolriguez, que lo es de San Matías Rio j Blanco, para que dentro de nueve dias se presenten en ¡ la cárcel de esta ciudad á descargarse de la edlpa que les „ - ¡ resulta en la causa que se les sigue por robo á D. Mar-Be de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue j celino Martin Domínguez; seguros de que si así lo hi-en este Juzgado pqr quebrantamiento de condena; cier- ¡ c¡eren se les oirá y administrará justicia y de lo contrato y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará r[0 se ie9 declarará rebeldes y por bastantes los estiados justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y j de[ Juzgado con quien se entenderán las notificaciones contumaz é incluso en las penas de ia Ley y por bas» , y demás trámites del jnioio.—Jaruco y Diciembre 12 de lanle los estrados del Juzgado pata las notificaciones y 1884.—Gabriel de Oliva.—Buei aventura Sánchez. Y d‘ más trámites que ocurran.—Habana Diciembre 15 de ; pHra ¡,u publicación por tres números consecutivo« de la 1884.—Alejandro Laurel.—Por	• ...	- - •
Bresines.
Don José María Larrazábal y Al
de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Camilo Macías y Casimiro Sola, natural de Cantón, de e-íado solteros, de 35 y 52 años de e lad,
de oficio jornaleros y vecinos de Zanja número 4, á fiu	_	„	,
de que eu el término de nueve dias contados desde la fe* j seguro de que haciéndolo así se le eirá y administrará chase pnaenten en este Juzgado á descargarse de la1*----*............ -- •
.	cu	|ZV<. «*vo UUUIVIUO VVlUOCUUtIVUlUCÜt
su mandato, Zacarías i (jaceta oficial expido el presente en Jaruco fecha ut su-3707 E O 18	{ pra.— Buenaventura Sauefie?;. 3690 E O 1(1
.1 vare/, de Toledo, Juez jjop Tomás Valla y Rodríguez, Juez de primera Instan-miedad del distrito del i c¡a propietario de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Modesto criollo, á fin de que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa, á descárgame de la culpa que le resulta en la causa que se lesigue por hurto ds una yegua;
cu}pa que les resulta en la causa que se les sigue por rifa no autorizada; asguroa de que haciéndolo ast se lts oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y coiitumáccs y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entehderán los trámites posteriores del inicio.—Habana y Diciembre 9 de 1884,— José María Larrazábal.—Por mandato de su Sría., José B. Egea.	3694 E O 18
Doctor D- Augusto Martínez Avala, Juez municipal en propiedad del distrito de Jesús M? ó interino del de piitnera ípstane}». '	*
Por es{» ni} púmeit}. caifa de edicto, cito, llamo y emplazo A Don José fin ti vera y Rodrigues, Lijo <’g D. José Emeti rio y de D? Dolores, natural de esta, soltero, sastre, «fe 60 años y vecino que fué de la calle de loe Corrales número 285, para que dentro de nueve dias contados desde la úlilnra pubücae on se presente en la cárcel de esta ciudad á ser notificado del auto dictado por la Exenta. Audiencia en la causa que se le siguió por estafa; y caso de no verificarlo le parará el perjuicio consiguiente.—Habana y Noviembre 10 de 1884.—Augusto Martínez Ayaia.—Por maniato de su Sría , Br. Bernardo del Junco.	3366 E O 18
¡justicia yen caso contrario se le declarará febelde y contumaz y por bastantes loa estrados (}el Juagado con quien se entenúeiáp los trámites posteriores del juicio. —Colon y Diciembre 4 de 1884.—Tomás Valla y Rodríguez.—Manuel V. Lavarría.	3613 E O 16
Ldo. D. Miguel Francisco Viondi, Juez municipal de la villa de Guanabacoa.
Por la presente convoco á D. Domingo Betancourt Sardiu, uatural de Puerto Piíucipe, soltero, barbero, vecino que dijo ser de la Capital, GaJiauo número 103, hijo de D. Gaspar y D9 María y de 31 años y & f). José Ramírez Murgado, natural de Regla, vecino de la Capital, Plaza del yapér, Rtrbero, aoltQrn, de Í8 años de edad é hijo dq Don José y D9 Manuela, para que c¿ el término de ciuco días después de la ultima convocatoria se preseuten en este Juzgado para un acto de justicia.— Guanabacoa y Noviembre 24 de 1884.—Miguel F. Viou-dl.--Por mandato de su Sría., Manuel A. Mena.
3400 E O 16
litio. Don Miguel Francisco Viondi y Rodríguez, Juez municipal de tsta villa.
Por el presenle, cito, llamo y emplazo á D. Mariano Miranda y Castellanos, nuturai de Banetl-Spíriíus, casado, de 42 años, vecino del Limonar y oqyo domicilio
D. Ramón María de Aráiztegui y Züloeta, Juezde pri- se ignora, para que pqmp.atégca eu este Juzgado el mera iuBlaucia en propiedad (|el diRrjto fie Guftda» quinto dia d¿-pies del último anuncio, en-la Gaceta lupe de rsta Capital éte.	' oficial, á ñu de que tenga efecto el juicio de faltas, por
------- ...:V-- .o...«- ..	„it- n------- ------------------------	‘	...
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José González ó sea Don José Gutiérrez, cuyas generales se iguoran, á fin desque dentro del término de nueve dla9 des [mes de la publicación de este
amen: zas 6 injurias ít Dcu Manuel Hernán'.¡qz Harm, apercibido de continuarse eu su rebeldía.—Guanabacoa y Noviembre 14 de 1884.—Miguel F. Viondi. Por su mandato, Manuel A. Mena.	3284 E O 10
edicto se presente en la Real cárcel á descargarse de la Ldo. Don Miguel Francisco Viondi y Rodriguez, Juez culpa que le resulta en la causa que conlra él instruyo	municipal de esta villa.
por estafa á D. Manuel López Bencomo; cierto y seguro	p0r el presente, pitó, llamo y emplazo á Dp^t ^osp
gado para que con ellos se entiendan los trámites ulte- verbal de faltas por disparo de afina do fuégo y amplia-riores del procedimiento.—Habana 13 de Noviembre de 2as a| pardo Jo-é Vicente Poucéy'ppr porlgciort de ar-1884.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandato de mas prohibidas, apercibido de los perjuicios que se le su Sría., Rafael del Pino.	3256 E O 17 irroguen de seguirse el juicio en su rebeldía-(Juana-
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera insUnc'a baooa y Octubre 29 ds 1884.— Miguel F. Viomli.—Por en propiedad del distrito de Guadalupe.	mandato de su Sría ,	3005 E 0 16;
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, Don Gerardo F. de la Reguera, Juez de primera iuptan-llamo y emplazo á I). Gregotio Valdés natural de San , uja je la Villa de Güines y su pártidgá
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y
Antonio de los Bafi03, tabaquero y como de 22 años de !
de que si no lo hiciere se le declaiará rebelde y coutu maz y por bastante los estrados del Juzgado para que con tdíos sa entiendan los trámites que ocuna .—Habana y Noviembre 13 de 1884.—Ramón María de Aráiztegui.— A i turo Galletti.	3233 E O 17
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al ippreno Viceutr Iduar:e, Diego Ozeguera, Juan Guerrero y Eusebio cpnoeido por Yampa.yo, cuyas generales se ignoran, para que dentro dé nueve diu» se presenten eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la eul- _ pa que les resulta en la csusa que se les sigue en este! ' Juzgado por homii idio di 1 pardo Luis Romero Roy;! ciertos y seguros de que si así lo hicieren se lesoirá yi admiuistralá justicia y de lo contrario se les declara)á _ rebeldes y contumaces y por bastante los E-trados del ' Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran,—Habana y Diciembre 2 de 1884,—Ramón María de Aráiztegui.—Por su maudado, José García Tejada.	_	349P E O 17
la causa que en union de otros se le sigue bpr hurto de
doce eu los estrados del Juzgado, situado en la calle de Inquisidor número 35, tendrá lugar el remate de un
ingenio de fabricar azúcar titulado «8an Joaquín.» situado en la provincia de la Habana, jurisdicción judicial do Santiago le las Vegas, término municipal de Banla, compuesto de veint9 y cuatro y dos tercios caballerías de tierra, que foruo»n parte del hato demolido «Curralillo,» linda por el Norte con el Camino Real de Arroyo Blanco que lo divide de una sitiería; por el Sur. con los potreros «San Miguel y Dolores;» al Este, con la serventía de Guatao; y al Oeste, con el demolido iugenio hoy potrero «Rosario,» con arboleda, aguadas, campos dp caña, fruto pendieute, maquinarias, aperos, animales y dotación de patrocinados oompuesta de veinte y cuatro y cinco libertos; tasado en ciento cincuenta mil quinientos setenta y un pesos noventa centavos en oro; adviniéndose que no se admitirán proposición! s que no cubian las flos terceras partes del avalúo y que éste así como los autos estarán de manifiesto en 1» Escribanía para los que quieran interesarse en la suba-ta. <f,ue así lo tengo maudado en'los autos incidentes á los ejecutivos seguidos por D9 Marina, D. José y D. Arturo González Pumariegá contra la sucesión de D. José Moreno Padilla y la sociedad de Bejar y Alvn-rez, el cual corre Como incidente á la testamentarla del primero y formado éste para tratar dd cumplimiento de la sentencia de remate.—Habana y Diciembre 15 de 1884.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., Aríuro Galletti.	3697 R 17
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por el presente edicto higo saber: que el dia veinte y dos de Eneró del año próximo venidero, á las doce, tendrá lugar en los estrados de esto Juzgado, el remate del ingenio «San Miguel del Rosario (a) Vareln,» situado en el término municipal de (taheñas, partido judicial de Guatiaiay, provincia de Pinnrdel Rio, compuesto de cincuenta y un» y medía cabullerías de terreno y tasado con sus fábricas, máquinas y demás perseneñ-eias, en la cantidad de ciento treinta y seis mil seiscientos cincuenta y cinco pesos treinta centavos cu oro; advirtiéndose que no se admitirán ofertas que no cubran las dos t-reeras-partes del avalúo, y que tanto éste como los demás antecedentes tle la subasta se pondrán de manifiesto á los que quieran tomar parte en ella, en la ^Escribanía del actuario; pues así se ha dispuesto en el juicio ejecutivo promovido á nombre de la sucesión ile D9 Balen Várela contra el Sr. (.'onda de Palatino y D. Luis de Alda.—Habana y'Diciembre "Í2 de 1S84.—■ Alejandro Laurel.—Por su mandato, Manuel Baños.
8701 R 17
Dou José Godov García, Juez de primera instnneia del i istrito de la Catedral,
Por el presente se anuncia al público: haberse señalado el (lia veinte y dos do Enero entrante ft las nueve de la mañana y eu este Juzga o. Consulado número 55, pava el reqp.ue en pública subasta de lastres sextas paitts de la c: sa, calzada Real de Marianno núru. 159, esquina á Ban Andrés, fabricada de mampoateria en un terreno que ocupa mil ochocientos treinta metros sesenta y siete centímetros cuadrados, y ha sido lasada en catorce mil novecientos se.sonta y seis pesos ochenta y un centavos en oro; pudiendo los que quieran hacer proposiciones acudir á enterarse de la tasaoion y demás antecedentes á la Escribanía del actuario. Así lo he dispuesto cp los autos ejecutivos seguidos por D. Manuel Qsorio y Herrera contra I)1} Ana, D*. Pilar y Doña Consuelo Radillo en cobro de pesos.—Habana 16 de Diciembre de 1884.—José Godov García.—Pascual G. Hervás.	■	3711 R 17
D. Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera iustaucia dol distrito de Beleu de tsta ciudad.
Por el ptesenle edicto se saca ft pública subasta por término de veinte días, la sexta parle do la oasa siia en la calzada Real de Mariauau número 159, esquina á la calle de San Andrés, cuya aupeitlcie es de mil echo-cientos treinta, sesenta y siete metros cuadrados, tasada diclfa casa en catorce mil novecientos sesenta y seis pesos ocheuta y un centavos en oro; cuyo remate se celebrará en los estrados de e»te Juzgado, el dia veinte do Enero próximo venidero, ¡i las dota ; adviniéndose que •no se admitirán posturas que no cubran las des terceras partes del justiprecio; y qqq los autos se encuentran de manifiesto en la Escribanía del actuario á disposición de los que quieran intensarse enestasnbasta.-— Que así lo he dispuesto por providencia de e?ti fecha en los autos ejeeu ti vos siguió s por D. Manuel Oso ti» y Herrera contra D? Caridad Radillo y Rodríguez legítima consorte (le Ron Cárlos Muñoz, cu cobro de mil trescieptos pesos en oro y sus intereses.—Habana 10 do Diciembre de 1884.—Cárlos Q. de la-Torré.-Por su mandato, Francisco Ozeguera.	3710 U 17
Don, Juan Valdés Pagés, Juez de primera instanoiu t n propiedad del distrito dd ('erro,
Po .' el presente se saca á pública subasta el Ingenia »Cármen» (a) «Conde.» situado en terienos del balo demolido Bainoa, térmiao municipal de Sun Antonio del Rio Blanco del Norte, partido judicial de .Turneo, tasado en ciento, cincuenta y nueve mil tresciemos no-venta pqsos, cuarenta centavos en oro, con todos sus eysefQs y pertenencias, señalándose para el reñíate el veinte, y fies de Enero próximo, á las doce del dia en los Estrados de esto Juzgado, calle de Acosta número 38, adviniéndose que no se admitirá oferta inferior á los dos tercios de la tasación, i u tiendo instruirse en la Escribanía del i ctuario los que deseen tomar parto en la subasta. Asi lp tengo dispuesto en los autos seguidos por D, Francisco Manzanares, contra iasocitdadde Rastró Valloveias y contlmmdos conlra ,D? Aurora Paivra, en cobro de pes. s. — Habana Diciembre 13 de IS84.—Jvtan Valdés Ragés,—Por su mandado, Antonio Alvarez Insua.	3709 R 17
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primara instancia en propiedad del Distrito del Prado de esta Ciudad.
Por el preseute edicto, que se insertará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, bago saber: que á consecuencia délos autos seguidos eu este Juzgado por D Manuel Osorio y_ Herrera con-
animales del potrero «Esperanza;» rférfcFyseguro^ tle : trti Drdártnen V D9 Tere.-a Radillo y'Rodríguez eu que si así lo hiciere se le oir.4 y iuliuioistraíát justicia y 1 oobro Gieeiinvo de peso?, he dispuesto se saquen A su-
as dos sextas partes de 11 casa calzada
e le oirá y admimsRatá justicia y copro ejecutivo ¡eclarapá rebelde y contumaz é in- ¡ bastu pública la la Ley y por bast»U^ los estrad. s Real ,ÍB Manan
ue lo contrario se le decl curso en las panas del
del Juzgado donde se le harán lns notificaciones que ocurran.- Güines y Diciembre 4 de 188'4.—Heraldo F. de la R güera.—Por su ''mandato, Ldo. Juan Bautista Diaz. Y para que lo di-puesto tepga efecto libro el presente en Güines fecha ut supra.—Ld<>. Juan Bta. Diaz.
3644 E O 14
REMATES.
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se hace saber: que el dia vein-... te y nueve de Enero del afio entrante de 1885, á las do-D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia ce, en los estrados del Juzgado, situado en la calle del eu propiedad de este partido judicial.	Inquisidor número 35, tendrá lugar el remate de una
Por medio del presente se convoca al moreno Vic- casa situada en el pueblo de San Diego de los Bañas,
jurisdicción de Sin Cristóbal, provincia ds Pinar del Rio, cuya fachada hace frente paite á la Plaza de I-abel II y parte á la calle del Recreo, en la acera Sur, y en ella se encuentra el «Hotel Quintana,» la que liúda por el Norte con la calle Real, por el Este con la Plaza de Isabel II y calle del Recreo, por el Sur con per ten en-
toriano Criollo, natural de Güines, vecino que fué dtl pueblo de Cabañas, soltero, labrador, de 45 años do edad ó hijo de Francisco José Lucumí y de Mariana Criolla, á fin de que dentro de nueve dias comparezca en la Escribanía del act iario á manifestar si está ó nfl conforme con la tasación de costas practicadas eu la causa
aq númem 159 esquina á la eulie do Sun Andrés, cuya finca en su t t dióad está avaluada peri cialmente en catorce mil m. ve ientos si senta y seis pe sos ochenta y un centavos en oro; habiéndose señalado para el runato el tlia veinte y seis del prtxiiuo mes do Enero á las doce de.su mañana en el local del Juzgado, sitq eu Ja calle de Escobar número 146, en el concepto (je que no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios valor cié las referidas dos sextas partes objeto de la subasta.—Habana 18 do Diciembre de 1884.— José María Larrazabul.—Por su mandado, Eugenia Feruundez Me Mahon.	3708 R 17
que sé le siguió por lesiones á D. Cecilio L on, en. con- cías de D "n Antonio Rai.tiV i. '« n ",S "" cepto de que si no lo hace se procederà á la aprobación mlfi.m Ai n	, A ,	> y I1?1 eí,°®9 e co:l pru-
de la misma y á lo demás q ue p.oceda. —(Juanamy y ',!eilad-(lH Hantiago Cabarrony, de albafiileria y car
Noviembre 14 de 1884.—Migt el Ga-ton y Gastón.—De orden de su Sría., Mauut-1 de J. Arcehu.
8¿59 E O 17
pintería, compuesta de mil quinientos sesenta melros seseuta centímetros cuadrados, uiát una faja de terreno,’ midiendo un metro en su frente con treinta metros se-¡ presentado por la parlo actora. Y para ccn'ocimieui
OCKVOCIATORIAS.
En la demanda de mayor cuantía establecida por B? Agueda de Lima y Domínguez contra Don Miguel Sánchez Ferien o «obre restitución de unos patrocinados, el señor Juez de primera instancia del distrito ce , Beleu, ppr ante mí ha dispnesto ¡-«.cito por los periódicos oficiales de esta ciudad al referido Sánchez Ferreiro . para que comparezca en < I Juzgado, silo en la calle del I Prado número 33, el »‘guíente dia hábil después de la última publicecitn dtl prtsmtey hora de las ocho de la mañana, á fin de que absuelva un pliego de posiciones
Dr. Dou Ramón Martínez y Morales, Juez de primera instancia tu propiedad de Jaruco y su partido, etc. Por el presente se convocan-a las personas que pue-dar razón acerca del paradero de D. Francisco Cáu-
dan
santa,centímetro» de fonio, tasada en echo mil ciento cincuenta y cinco pesos cuarenta centavos en oro; adviniéndose que no se admitiráu proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo y que éste estará de mauifl« sto eu la Escribanía del que refrenda
dido Diaz, ó tengan noticias de que baya mueito; natu- para los que quieran interesarse en la subasta. Que a¡í 3 la Habana, ve.úuo de Cusiguas, de 63 & 54 años, ]() te¡	'	'	....
.	.	„ . i i ...«’»..i	___i:n..	.	_
.	___„....—------ — — -------- — -----------y:— I asiático llamón Jumblió, por homicidio y uso de cédu-
¡"nistraTor que era del cafetal demolido de Dou José Antonio Suarez Argudin. promovido por • a(ll ,a ft faV0r de otra persona, se convoque por
ora de Regla (») Rico,» de estatura regu ar Don Leopoldo Lauge en cobro de pesos.—Habana y | números consecutivos «le la Gaceta y Boletín ofl-o y con bigote ¿Ig , canoso y el cua^ según ' Diciembre 16 de 1884-Ramon María de Aráiztegui.- |	...- ...... -........ *•—
ral de
casado, adui «Nuestra Señora color trigueño _	_
nmieias salió de la Habana el dia cuatro de Octubre próximo pasado, con direc-'iou al Poblado de Tapaste á recqjer un caballo que se encontraba en poder de la fuerza del Cútrpo dfe la Guardia c.vil de dicho pueblo de Tapaste para que dentro de nueve dias comparezcan á declarar á este Juzgado.—It irnon Martínez Morales. —Buenaventura Sánchez. Y [jara su publicación por tres números de lu Gaeeta oficial se repite la presente en Jaruco y Diciembre 5 de 1854.—Buenaventura Sánchez.	3572 E O 16
D. Ramón M9 de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Velatde y Gil, natural y vecino de esta ciu lad, soltero,, burbero y de 21 aflts de edad,
■ tengo mandado eu los autos incidentes al concurso
del repetido Fetreiio é inserción por tres números consecutivos de la Gacela oficial de esta Isla, libio la presente.—Habana y Noviembre 27 de 1884.—Juan H. Vergel.	3735 C 18
Él Sr. D. José Mier y Valdés, Juez de primera instan ia interino de esta Villa y su partido judicial, ha dispuesto por ante mí en 1.« causa seguida contra c-1
Ppr mandato de su Sría.. Arturo Galletti.
3712 It 18
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el preseute edicto se hace público: que á consecuencia del juicio ejecutivo que sigue D. Miguel Valdés Chacón contra Dou Melchor de Piña y Pastrana y Don Antonio do Piña, y continuados contra el primero y here leros y causa habientes del último en cobro de pesos. he siñalado el día veiute y uno de E entrante, á las doce de él eu la sala del J sidor número 35. para el reinóte de la cas la número 54. de manipostería y azotea, situada en la acera Norte entre las de Habana y G'ompostela, apre-cia
cial á las personas que tengan conocimiento del homicidio de uu usiático cuyo cadáver fué encontrado en una zanja en las sabanas deSan Márcos en esta Jurisdicción en el k’lómctro 56 .le ia línea de Sagua, presentando diferentes Ies-iones y hallándose en las inmediaciones un sombrero de guauo y un par de zapatos de baqueta, á fin de que en el término do quinto dia des«. puet de la última publicación, comparezca en el Juzga-
________ _ do á declarar cuanto sepan y les conste acerca del hc-
5nero próximo I ch° y 8UU circunstancias y á reconocer los efectúe oi u-uzgado, Juciui-1 pados. Y para su publicación eu la Gaceta oficial libra a calle 'de Pau- Ia presente.—Sagua la Grande Noviembre 27 de 1884.—
'	*	»	* - r* ■» r	/i /\ ti,
para que en el término de nueve dias se presente en íA*®« i™ ” ““ií	0ch° pes?3.'Jlez *ícen-
la Real cárcel de esta ciudtad á descargarse de la culpa ! 1ràrAV J^^l6,ldose l’rorosicion que no cubra ou¿f ie resulta en causa criminal .ni« «« !.. si.,,,,, „„	:	¡o8 dos tercios de e.-ta suma. Y para su publicación en
Juzgado^por* ea^u'fa^^ieAAo^ seguro^n rfue s^a»?^a^hi-	A ™„C¡e,U-
cierf se le'oirá y auiiiinistrafá justicia y L io contrario ! ^n}J00 ^ dé™Pj",,o **	V
sa le declarará rebelde y contumaz y por bastante los ;	£ Qifinn'dcH Torre, Juez primera) ns-
... la noche del quince del ¡ corriente, entregó un menor en una casa de pióstitu- j clon be esta ciudad. Bien entendido que vencido el término de treinta dtss á coniar desde la publicado n d tsle anuncio,seadjudicaiá al Estado el referido bi-' Bue, conforme lo que dispone el artículo 1? Ue la Ley
estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Habana y Diciembre 0 de 1884,—Ramón Mí de Aráiztegui.—Por su mandato, José Gurda Tejada,
3599 E ü 16
Don Ramón Minia de Aráiztegui, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llatnoy emplazo á Don Jo ó María Jorro y Villauuova, hijo de D. José María y D9 Carlota, natural y vecino de la Habana, viudo, de 29 años y empleado, para qre dentro de nueve dias después del último anuncio se pr«seute tu la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por fraude á ia Hacienda; cierto y seguro que se le oirá y admiuis-iraiá jusnc:a y de lo contrario se le declarará rebslile y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los irámites que ocurran.— Habana y Diciembre 5 de 1884.- -Ramón Mí de Aiáiz tegui.—Por su mandato, Arturo Gaileiti.
3570 E O 16
D. Alejandro Laurel y Ro Iriguez, Juez de primera ius-lanciadel distjito del Monserrate, etc.
Por esto mi segundo edi -n y pregón, eite, Ilanío y emplazo al penado blanco José Isidro Feruauuez ó José
tanda ni propiedad del Distrito de Beleu de esta
Capital.
Por el preseute edicto liag > saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos s< guidos por les Drcs. Dou Luis María G wley y D. José María Carbonell y Ruiz como legítimos consortes de Di Cármen y D9 Agustina J. Croza herederas éstas de su p idre D. José contra D, Ramón Gutiérrez Llama en cobro de pesos, se ha señalado el dia veinte y cuatro-de Enero «leí año entrante de 1885, á las o dio de su mañana y en las puertas del Juzgado, sito en la calle del Prado número 33, para que tenga efecto el remate de una cara situada eu la calle de Cuba número 120, cuadra comprendida entre las de Luz y Acosta, de moderna y «olida conBtniceion.de atto y bajo, manipostería, can'ería, ladrillos y azotea, tasada en treinta y cinco mil doscientos trece pesos setenta y nni ve centavos en' oro. Y á fin de que el que quiera rematarla ocurra á la Escribanía del actuario á instruirse y al Jlizgado el dia scña'udo — Habana 12 «le Diciembre de 1881.—Cárlo« Q de la Torre
Andrés S. Moreno.	3533 C O 18
El Sr. Juez «le primera instancia en propiedail del distrito de Monserrat», en la causa que por ante mí cursa por robo y lesiones al asiático C'rilo Alfonso, ha disouesio se convoque por tres números de la Gaceta oficial al referido asiático puraque dentro de quinto |dia después del último anuncio comparezca en este Juzgado, sito calle de 'i'euieiito Rey uúin. 4, á evacuar un acto «le justicia en larefeiida causa.—Habana Diciembre 6 de 1884.—Manuel Bañes. 3C03 C O 16 A» consecuencia de la causa por homicidio de D. Vicente Serapio Taoo&da y D. Cárlos Somoano y Cué-tara y lesiones á D. Miguel Somoano y Valle y D. Ramón Verbes'y Somoati ”, con ocasión de robo, ha dispuesto el Sr. Juez deprímela instancia se ofrezca por «ste medio á los parientes más próximos del referida D. Vicente Serupio Tabeada, la mencionada causa por si« n ella quieren mostrarse parte, Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana en tres números consecutivos libro la presente en laciudad de Pinar del Rio á 2 de Diciembre de 1884.—Mateo B. Quintero.
3600 C O 16
El Sr. D. Gabriel de Oliva y Larbe, Juez de primera instancia accidental de este partido judicial, ha dispuesto en causa contra D. Elias Domínguez por rapta de D? Corltin Rodilgubz y Rodríguez, que por tres números de la Gaceta ofiéial se ofrezca dicha causa á D.
______ Pedro Rodríguez, vecino «,ne dice ser de Güines, para
Por man- ' que dentro de quinto «lia. y como padre de la ofendida, R 17	| comparezca en este Juzgado, á manifestar si qui« re ft
Q
dato de su Sría., Juan H. Vergel. 3693	....
D. Ramón M9de Aiábtegul, Juez de primera instancia ! “ó mostrarse parte. Y para su publicación por dicha del di-trito de Guadalupe.	¡ Gaceta oficial como <* tá disi li, «to expido la presente en
Por «I pre-eote edicto se bece saber: que el dia Jaru.co 1 ioitwbi'e 10 de 1884. —Buenaventura Sánchez, y. inte y «ieto de Enero del uño eutraqte de 11185, á las j	3612 C Ü 10