CU A II TA SUCCIO IN
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ayu'itamit nlo da Sun Antonio de las Vegas.
Dou Francisco Maria Rodriguez y Oliva, Alcalde Municipal da' este Término y Presidente de su . Ayuntamiento,
Administración Principal de H ici en da de Panto Principe.
Hago saber: que el «lia 10 do Octubre próximo venidero será rematada pútilic*m« ute en b’g estrados ¡de esta rasa Consistorial, una caballería de tierra era-bargada á los terrenos de ii«iminado.-i *‘'iiu Jo«é de Yei-En cumplimiento ú lo «¡opuesto por ti llmo. fi«- tia.” la eua'se halla tasada en 1.750 pesos en oro del flor Miniitro Letrado de la 8» a ( 01 lencio a «leí Tri- cufl> «1>an>t> púa con su producido responder al buttal de 1 utnias de la Isla, se eita y emplaza á d«ui ¡ principal y costas ejue aparecen en el expediente de José Joaquín Bolívar, Ordencdor de pagos que leí« apremio que al efecto se sigue por la contribución que en esta Jsla, y á D. Mariauo Remeso y D. Aligue! ¡ ajeu(j¡m i„s citados terrenos correspooeliente al segun-Kovella?, Interventores de la misma en el mes de Ma-j(]o snuestre je 1882 á 1883; en la inteligencia que no
peso más de su tasación.
Lo «jue se hace público por medio de la Gaceta Oficial de la Habana para general conocimiento.
San Antonio de las Vegas 10 do Setiembre de 1884.— Francisco María Rodríguez.
yo de 1880, para que se presenten en esta Dependencia; ge admitirán ofertas que no cubran los dos tercios y un por sí ó por medios de apoderados á lamer efectivo el! reintegro de ciento noventa pesos, «(celerados partida de alcance á la cuenta parcial de esta Administración por el sobresueldo pagado de más por el cargo civil al Comandante de Ejército Jefe ele Policía de esta Ciudad, por los meses de Enero y Febrero de dicho año, con el aumento de seis por'ciento de interés, desde primero de Julio do aquel año hasta la fecha en que
el reintegro tenga lugar á cargo del expresado Orde- jun(aprovincial de Beneficencia de uador mancomunalmente con cada uno de los Interventores, por la cantidad «le noventa y cinco pesos que importa cada mensualidad. Al efecto, se le señala el término de cuarenta y cinco dias, dentro del cual debeu comparecer.
Lo que se hace saber por eite me lio á los responsables con arreglo á lo que previene el art. lio del Reglamento de ocho de Noviembre de mil ochocientos setenta y uno.
Puerto Príncipe, 19 de Setiembre de 1834.—El Administrador, Cárlos Pineda.
Cala.
Secretaría.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Pinar dtl Rio.
Acordada la rectificación ele la liquidación practicada por la extinguida Administración de Rentas y contribuciones con fecha 22 de Setiembre de 1883, sobre los bienes y derechos que figuren en la testamentaría de D. Alonso ltivero y Pereda adjudicados á título lucrativo á favor ele D¡> María llivero y Hivero, y legado de Da Dolores Vento, que aparece en la eseri tura otor-ada en 11 de Agosto de 1883, y no existiendo constancia en este Centro de la residencia de la D? Dolores Vento que tiene que concurrir á la operación tintes expresada para que preste su conformidad o negativa á las bases por que ha de Jiacerse, se le cita por este medio á fin ele que por sí ó por representante legítimo, se sirva concurrir en el plazo de ocho dias, que empezarán ú contarse desde la terminación de los tres números por que se anuncia.
Pinar dei Bio Setiembre 29 le 18S4.—\j n Alvarez (Lorio.
Debiendo proveerse en propiedad la plaza de médico del Hospital Civil de esta ciudad, dotada con el haber anual de ochocientos pesos; el Excmo. señor Presidente de esta Corporación, en cumplimiento de lo acordad«- en sesión ordinaria del 21 del que rige y de lo preceptuado por el art. 53 «iel Reglamento general de beneficencia y prevención 15? de la Circular del Excmo. 8r. Gobernador General de 30 de Setiembre de 1873, se ha servido disponer se anuncie dicha .vacante, tí fin de que los aspirantes á ella presenten sus solicitudes en esta Secretaría, sita calle alta de San Pe ro núm. 2, acompañadas de todos los documentos justificativos ele los méritos y servicios ele los mismos, para cuyo efecto se lija t-1 término ele un mes; en la inteligencia de que se dejarán fuera del concurso á las que no se les acompañ- los títulos profesionales originales, 6 en cóp¡a legalizada en debida forma por ante Escribano público.
Y |.ara su publicación en la Gaceta de la Habana, firmo el prc-ente en Cuba á 29 de Agosto de 1881. — El Secretario, Pedro Mui ¡lio.
o A’ ¡a dr
Junta Local de Patronato de Sogna la Grande.
En el neta de la set¡«m reglamentaria que celebró esta Junta el día veinte y dos del actual, «‘orstn entre otros el acuerdo » gua nte
Se dió lectura I ex	v u
«le haber elepositado-lh par .¡lo-
Junta Local de Pairóme
ficiente para indemnizar los servo o».	- o. •
Fernando, acomodado en el i g-m "F le "g¡¡ y á cargo de D Viten*« Morales de lindo, co o de a Hablilla, y resultando que basta ia f < ha. h sid inútiles las gestiones practica «bis por Secretaría para averiguar quien sea su verdadero patrono; la .Imita acordó convocar por el Boletín oficial de las provincias de la Habana y Santa Clara y periódicos locales de esta Villa, á las personas que se crean con derecho al patronato ele dicho moreno, á íiu ele que en el plazo ¡;e treinta ellas se presenten .en esta Junta por sí ó por medio de persona debidamente autorizada e n los documentos qur justifiquen el empadronamiento de Fer naudo y el derecho que sobre él ejeizan, haciéndose saber que si dentro del plazo señalado no comparecen, ae procederá á devolver á la citada parda, Angela Seu-telles, el depósito que hizo en iy Junta del A.uacate y se proveerá de su cédula ele libre.
Y en cumplimiento de lo acórela lo se hace público por este metlio á los efectos opoi tunos.—<agu.v la Gránele, Setiembre veinte y cuatro de mil ochocientos ochenta y cuatro.— El Secretario, Julián Noval —Vto Bno. —El Presidente, Francisco S. de Lamadrid.
"Pfl'i
-U i li-
nt ''jo aun a
tigli, z Juez ele primera
\t< U'l r: I't' h (.-• te i - : ,ue , o- pr vi e, - «I eia 6 O" quiebra. « •e B iivai Viña \ < emp?,
abíte nla «u la (*«lló dé Han jgnaeio núiac-o 31, ejue ?a i-ompP’Oen Don Cándido B ilívar, I) J si V fia y D-
u„r.„„ Vjmiza'ez vrtirotiayéndose los e'eetoe de la ilccla-X sïù wTrjúñele, lie .-er-o.o ai día veinte y seis -
Aero-
bren
(Utili ..
r I IV
el)
olí ai urce ■ " i 'en i
i n liai sé (í en Iti	nú in
Junta Provincial de Patronato de Metálicas.
Secretaría.
Debiendo proveerse de cédula de libre al moreno Liborio, patrocinado que fué de D. Liborio Durán, confirme lo acordado por esta Provincial en sesión celebrada en 15 del actual, se hace público por este medio er. el Boletin Oficial de esta Provincia y Gaceta de la Habana, para que llegue á noticias del interesado y concurra á esta Secretaría á hacerse cargo del expre sado documento.
Matanzas 23 ele Setiembre ele 1884.—Miguel Ai-l'redo Lavastida.—Vt<j Bug—El Presidente, E. Muñoz.
t
i .a
*05	<	C m n-o, . jirobli e que
I' > a 11 a -ene.epd ,	.r' Hombrado naio 1 ¡tira
i ■(,<>. óo- v r;u «!• d¡eb'b p.go- ui el•- '»ir i. lígucionts oue tengan poneliemea en i i» ni previniéndose á tona ias persors» «-, ■	:. v xi ni pui'i tiene us di'la re ferina socie eipel
bia que b gan manifestación de e 1¡ s por u tas e-ut ec ¡á o«««- ¡sari. , Vec no ele la calle lie Teniente Re i.dinero 37, la;o pe na ele ser tenidos .por oiultiitnr- s lid bienes - cómplices en lu quiebra; y se - «invoca o ios :i' ¡:¡- í - ele a .-leieiedad quebra a (¡ara la prim-in (aula g« ne .nl qq ■ t«’uelfá i fpe tii gn 11 día li a y hig r ue ope» tunamente s- !<Js indicara, á fin de p , cede no >¡; r inii-nto dt- tre-s Sindico/-.—H¡ba-m, Se ,,¡.lri-IO 1 - - 4 Alejandro Laurel.—i’or su nial m ■ ano B, fi s	2709 A 3
'I
que
Comandancia general de Holguin.
Don Martin Crespo- Fernandez, Capitán graduado, Teniente del primer batalioti del Regimiento Infantería de la Habana número cinco, Juez. Fiscal nombrado para continuar el expediente que se -sigue contra el soldaelo del mismo, Jacinto Santos Casas, per haber dejado de justificar su existencia. En uso de las facultades que como Juez Fiscal me conceden las ordena< zas del Ejército, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de la cuarta compañía del primer batallón del mencionado Regimiento, Jacinto Santos Casas, para que en el plazo de treinta dias á contar desde la fecha en que tenga lugar la publicación del presente en la Gaceta oficial do la Hab ma, se presente en la guardia de Prevención del referido Cuerpo en esta Plaza á dar sus descargos; y en cak> contrario, lo hará á la Autoridad Militar más inmediata del punto etiqúese encuentre, con el objeto de que pueda ser interrogado á los propios fines; en la inteligencia de que de no verificarlo, se le seguirá el expediente y será juzgado con arreglo á la Ley.
fiavamo, 8 de Setiembre de 1881.—El Te niente Fiscal, Martin Crespo.
Di D. Augusto Murili e/. Ay ala, J u -z Municipal é i¡¡¡e¡in¡¡ «le primera instancia del distillo de Jesus M».ri» eio e.-ta Capital.
Por el pies i te « eliclo lugo saber que fl conste uen-eia elei incidi nt< il la le.-tt irretiti ris de D. Matías eie la Cmz Gueiia, promovido por Dmi Manuel de Moya y Gelt, contra le s beie ieros ele O. Matías ile la Cruz Guerra, y D? Bibiana Re driguez, sobre | r >¡>¡edad do la c.-tani in «Ei Timor,» situada m el bari io eie Arreyo Apolo término Municipal do la Habana, compuesta ele nuay un tere io i-abalkiít s de- tierra, tasada en siete mil doscientos setemay un pe sos cuarenta y nueve centavos <>re>, según avalúo que obra tu autos que se haya de manifiesto en la JD.-prib mía del actuario, cuyo acto ha de tener efecto el día treinta de.*l pióximo Octubre A ¡as uueve desumi ñaua en el local de Audiencia de «Ble Juzgaeio, y con e¡ fin que los que m Ínter«san ocurran á la Escribanía del actuario á Instruirse, y al Juzgado el «lia señalado, libro el presente para su publicación en tres números consecutivos ele la Gaceta oficial, en la Habana á 18 fie Setiembie de 1884.—Augusto Martínez Ayala.— Pi r mupejafip de S. Fría., Anturio González.
2700 A 2
z:.rán á contarse desde* **i siguiente al ele la inserción eiel presente cu la Gaceta etc la Habana, comparezca en la sala de audiencia de < s e Juzgado ii predar declara-ciou eu e! sumario i|ue por el mismo se instruye por falsedad' de un acto de aforo, bajo apercibimiento de que si Loet.mparcce y constase & esto J u/.gaelo que dicho testigo se ha enterado del presente, se le declarará iu-curso eu una multa de cincuenta peseta»; pues asi !o tengo «cordado por providencia de esta fesha elictaela en oicho sunu'iio - Dado i u San Vie»-i t.- de la Barque* r.-i á 29 ib- Agosto de 1831.—Albe rto Losada.—Por mandato Ue su • uu , El E.-ciibano, Ignacio M? Gutiérrez.
z712 E O 3
D. Miguel Ga-lon y Gastón, Juez do primera instancia «le este partido Jui! dal.
Pur e te nii tercero y último cilicio y | legón, cito, llamo y emplazo al pumo Nieoláa Jusliniani, como ele 18 ¡ ños de eda ), cuyas generales se iguoran, puraque dentro ele nuevo dias orí i a tos «le sde e-sta fecha se presente eu la cárcel pública de e?ta villa ft descargarse de la culpa que le tesulta eu la ca«i-.a que en erte Juzgado se le sigue >>or hurto ele una muleta y varias prendas á Den Ramón Diarias; cierto y sguuro de que si ael lo hace se le oirá y administrará justieia.y ele !o contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley sirviendo por„ba»tante los Estrados del Juzgado pura los elemás tiáaiites que ocurran. Que así lo he dispuesto en d¡cha causa.—Guanajay y Setiembre 30 ele 1884.—Miguel Gastón y Gastón.—De órden de su Sría., Francisco M. Oispert.	2704 E O 3
Q	,7/. D. Josó Lirio y Vallier, Juez ele piimeru instancia pro-
oanuago ac p¡ttar|0 de esta villa y su partid«*.
Por este mí tercer eelicto, Cito, llamo y emplazo al pardo Patiicio Perez, á fin do que en el término de nueve dias i-ontados detele la fecha se presente en la cárcel pública á descargarse ele la culpa que le resulta en la causa ejue se le sigue por rob > A Don Lino Miranela; seguro ele que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario si le eleclarará rebelde y contumaz y por li istaule les i strades del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores dtl juicio, —Kagua la Grande 30 de tíetiembie de 1884.—José Lirio y Vallier.—Por mandado de tíu Sría.. Avelino Uetau-ceiurt.	2705 EOS
D. José Lirio y Vabier. Juez ele primera instancia propietario de esta Villa y t-u partid«».
Por ette mi segumlo edicto, cito, llamo y emplazo ai moreno Pánfilei Macuá, natural de Africa, de estado soltero, de 50 uñoi de edad, de campo y vecino de Rancho Veloz, á fin ele «)Ue en el término de uueve días contados desde la fee ha se presente eti la cárcel pública á descargarse de la culpa que le r«suhu eu la causa que se le sigue por uso de léelu'a agena; seguro de que haciéndolo asi se le oirá y admiuistraiá justicia y en caso contrario ge le lieelataiá rebelde y contumaz y por bastante los estrados «1« 1 Juzgaeio con quien se entenderán los trámites persteriores del juicio.—Hagua ia Grande 30 de Setiembre de 1834.—Josó Lirio y VallieT-1—Por maullado de Su Srla , Avelino Betaneouit.
2705 E O 3
D. Gerardo F. de la Reguera, Jue z ele primera iustan-c a eu propiedad de la villa da Güiues.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Lorenzo Ayetta y Gómez, naturul de Vereda Nueva, lujo de Don Angel y D? E-tcfanía, veeiuo que fué de la calzuela de la Reina núm? 92 en la Habana, soltero, de 29 años, rara que en el término de nueve dia3 comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue en unión «le otros por quebrantamiento de condena 6 ¡ufideli lad en la custodia ele pingos; cierto y seguro de que si ¡silo hiciere se le uir i y administrará justicia y de lo comí ario se le de-claiciá ubel'tey contumaz é íncurso eu las penas de la Le- y (or t ast rite los estridos del Juzgaeio elonde se le harán la- no ifioaciques «jue ocurran. Gfiím m SeUenir i.re 27 de Iis4.—Goiárdo F. de la Reguera'.—Por manda-o «8. srla,, Le lo. Juan Bautista Díaz. Y par» que* lo «lispue-to tenga efecto libro la presente--,—Güines fecha ut súpra —Le«iu. Ju..n Bautista Diaz.
2707 E O 3
D José Mafia Larrazfibal y Alvgrez ele Toledo, Juez de primeia instancia del distrito do! Prado.
Por este tui primer odicto, cito, llamo y e mplazo al moten Pedro F.ores Ap -daoa, natural de la Habana, so¡ter , allisñil. Itij" de Juan y María, de 19 años «le da i. para «|U d nirod* nueve días se presente en este j-iU) i« á t vi.enar iiu a« t-» ue ju»ti tia en la eausa que se re elsfie p h ;|t( ¡ -«(furo qe «me »j así lo hiciere se le oira y a- (iiinist a*á ju-ticia y de nó se i9 declarará rebelde y p i-b¿‘st ule los Es Ira O* «leí J uzgaelo puraque copeií -a s- nl|ep la diefio trárnltp y ios elemás que oeuriau—Hab» a y Setjeun ve 25 de 1884 —José Matla L¡n m/ftbftl. —í*or mandado de S. B‘ía., Venancio Diaz «leí Vil 1« J*.	2010 E O 2
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esta Villa y su partido judicial.
Por medio de la presente se convoca á Don M nuel Feeriro y Rcdriguez, natural de la t orufia, soltero, de 25 alies de celad y licenciado del ejéicit«*, á fin de que dentro (le nueve ibas contados desde esta fecha se preente n e-te Juzgaeio á eyacuar pn actp de Justicia en Ja »usa que ¡«e «igú«i »1 »«‘¿tico Jo*ó Pastor por lesiones á dicho inilivuluo Guanaiay30 nc Setiunb e de 1884.— Mitrue- Gusu¡n y Gastou.-De órden de su Sría., Manuel «ti J Arooha.	2701 E O 2
Don José Gi-U- y G -r-'ía, Juez de piimera iustaucia del i»trilo «¡eía Catedral de esta ciuelad. i’e.r este mi primer edicto, eit ', llamo y emplazo á Dou Cárli s «le Varona, natural de Puerto P’íncipe, ca-ua do, de 43 a ¡los d ‘ edad, de} come pesio y vecino (pie fué detsta eiudaei, iggi que en el término de nueve «lias contados des.lp esta fee ha s presente eu este Juzgado á deacarg. rao «le la culpa que ¡a re-uUa (ta pausa que se le siaue por ettafa A Don José dp Susini; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y eoutumaz y por ba-tanle los estrados dejl Ju/gido con quien se ente nderán les notifleiciones y demás trámites sucesivos del juicio.—Habana y Setiembre 29 de 1884.—Jeisé Goeloy García.—Bernardiuo Suarez. 270g E O 2
haiier resado dicha so-su b ier c oí c» ti.ieii - ti Art‘ » ejej-o» tari ai S i !>ez, e» bt el o e « 12, que i- o rreglo al
EDICTOS,
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.
Presidencia.
En sesión celebrada per esta Gorporacion, el día 9 eiel actual, se acordó en consonancia con lo prevenido en los artículos 39 de la Ley Municipal y 4G de la Electoral vigente, hacer nueva división de este Término en Ja forma siguiente:
«0 3 cu 5	Colegios.	tu O C 0 1 V m	BARRIOS que comprenden.
	u	Unica.	1° de la Ciudad, Poveday Bcltran.
	r.	Unici.	2? do idem, Santa Bárbara y Je.sás María.
00	3;	Unica.	3” de idom, Piedras y Vinjacas.
3?	1«,	Unica.	4° do ídem y Aguas Verdes.
Y se anuncia ai público por este medio á fin de que los que deseen hacer a'gumi reclamación lo verifiquen dentro del té-mino de treinta dias después de publicado este enuncio en la forma prescrita en el inciso 29 artícu'o 38 de la Referida Ley.
Bejucal, fetiuubre 21 de J88-1. — M. Marrcro.
Don Juan Valdé-s Pavés, Juez ele primera instancia en propiedad «ici distrito del Cerro.
Por este mi sugun to edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Díaz, natural de Cauai ias, casado, de 42 años, de] comercio y encargado que fué de la cindadela «La Mulata,» en el Cerro, para que dentro del término de nueve di s se presente en la cárcel pública de esla ciudad á descárgame de la cu'pa epie le resulta en la causa que se le sigue por i stafa á D. José Beoitee; cierto y i-eguro ele que si asi lo hiciere se le « irá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástente» loo estrados eiel Juzgado paiu los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana y Octubre I? ele 18*)4.—Juan Valclés Pagós. — Por mandado de su Srfa., Antonio Alvaiez. Insua.
2711 E O 4
Don Belisario Alvarez y Céspedes, Juez de primera instancia de esta ciueîad y su (anido judi ial, etc. Por este szguudo edielo, se cita, llama y emplaza á los que -e crean con derecho á la her« ncia de Don Joaquín Schiek y Ortiz, capitán de guerrillas que fué, natural de Lucena, provincia de Córdova, soltero y que ’ falleció en ocho de Agosto de 1S77, sin disposic un testaméntenla, para que dentro de «los me es eomparezcau ame este Juzga lo en lo» autos que se instruyen sobre helio :.binte-iato por la Escribanía (¡el infrascrito á delinearlo d debí atoren:'. St t)s¡ lo lineen se les oirá y a-'inii i-tr.-'rá je.si y e lo «•«'» trnrin se seguirá adelante en las aetu««-i >i- s p ¡án olese perjuicio consiguiente— Dado en a ciudad de Puerto Prfinipeá lt> de Seto mi re e 1 81. — Belis-rio Alvarez.—Por mandato -ie su «Sría., Frail uco de Arredondo y Ftíinaiulez.
2713 E O 4
D. Miguel Gaston v Gaston, lu- z de primeia instancia ele esta villa y su paitido.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiátb o Urbano Izquierdo, natural de Cantón, vecino de esta villa, soltero, de Gl¡ año», labrador é hijo de Lee net y Lima, á fin de epre dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia t u 11 causa que se lo sigue por bur o; cierto y se guro de que si ast lo hiciere s - le e-irá y a lniiuistrará justicia y e!e lo contiario se le declarará rebelde y c- iitemaz 6 iuciuso eu las penas de la Lee y par bastantes les Estrades eiel Juzgado para hacerle les uiteiiore» notificaciones que « curran.—üua-naji.y y Setiembre30do 1881.—Miguel G -ston y Gaston. -De órden de S iSria., Manuel de J. Arocha.
2722 E O 4
D Ramón M? .te* A’áiztegui, Juez de primera instancia en propii dad del d atrito de Guadalupe.
Por estei mi tere, r edicto y pieg .n, cito, llamo y emplazo á Don Josó Vegi, cuyas generales se ignoran, pa'aquc de tro de nueve- dias se presente eu la Rtal cárcel â dis ¡ rgarsé de la culpa que le resulta en la causa que se le signe eu este Juzgado por i slafu; cierto y seguro do <ju> si a-f ¡o hiciere se le oirá y udmiuistru-lá recta y cumplida justicia y ¡te 1« contrario se le decía tará rct etd.- y coinuruaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana y Octubre 2 de Is.s4.-R «mon Murta d» Arái/.tegui.—Pe r mandai o de Su Sría., José García Tejada.
2715 E O 4
Don A berto Losada y Sanlana, Juez de instrucción de i sta villa ele San Vicente «Je la Barquera y su par-t.do.
Por el prese nie se cila al testigo Don Alejandro Pa-fieda y Rivero, vecino ejue fué de Comillas y que desembarró en la Habana en ir« iuta d-Junio úliiino del vu por-corren ele la Compañía Tn satáotica de Don An-I toi i-r López y Ceiuipí, dincuiiuado uR.trnio Satiúste-1 gui.» pura quv cu el tOtmioo de treinta días que empe-
H2MATES.
Don Pablo Martines San?, Juez de primera instancia propietario del distrito del Pilar.
Por el presente hago notciio haber dispuesto por auto de esta focha rec ido en el juicio ordinario de mayor ruantfn seguido por Don Joaquín Abtnza y Molina contra la suce.-ion y bienes de D? Ignaeia Uubilias en cobro de ocho mil setecientos pesos en oro, como incidente- á eiich i testanreniaría, so sai|ue á púbieci subasta por término «le veinte dias, la ca-a número 109, de la calle del Prado, cuadra entre Teniente Rey y Dragones con poita) de columnas de caut ría, de alto y bajo, tasada en cuaienta y cuatro mil quinientos noventa y dos pesos cuarenta y cinco centavo« én e ro; y sen dado pira que tenga efecto su remate la una do la tarte dtl dia veinte y nueve del mes actual, en «1 Juzgado calle de Chacón número 27, con aivertenciaá 1« s que se presenten á hacer pisturas á nombre de terceras personas que han de a ir editar su personalidad con pod« r bastante y cualquiera que sea el postor preseutaiá carta de abuno cuya suficiencia 3erá culiücaela en el acto del remate de cuyo requisito podrá eximir al postor el acreedor.—Habana 2 do Octubre de 1S84.—Pablo. Martínez.—Por su
mandato, Lde*. R e mon Portocariero
R 4
El S'-. Juez de pmneia iustaucia del distrito de la C ite dral, por ante mí ba dispuesto que por tres números de la Gactta oficial se convoque á Don Antonio Laméis, cuvas generales se ignoran, para que se (irísente e n este Juzgado á evacuar un reto de justicia eu la causa que se instruye ñor denuncia que aparee; haber lucho de robo ue maderas on el canalizo de Tailapiedra.— H- baña 29 ele Setiembie de 1881.—Jesu» Rodríguez.
2703 O O 4
D. Alejandto Laurel y Ro 'riguez, Juez ¡le primera instancia del distiitodel Moi seria'e, etc.
Por ¡1 presente edicto se con voca á los acreedores de !a Sociedad de Bolívar, Viña y Compañía, pata la piimera jauta general anunciada al publicarse la declaración de quitbra, que teñirá efecto, con obieto <ie nombrar tre« síndicos, el dia trece de Octubre ( róximo á las ¡los lie la taide en el local destinado á la junta general de Comercio, calle ele San Pedro número 4.J bajo la presidencia del e omisario de dicha quiebra Don Ramón Ar, r, bajo : p.;reibim¡«-nto á h.s que lio asistan á 11 junta de panules el perjuicio que haya lugar.—Habana 2i «le Setieiubte de 1884.—Ahjandto Laurel.—Por su mandato, Manuel Baños.	¡.710 C 3
El «Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guaua'upc, porante mí ha dispuesto que por tie.» miníelos «le la Gaceta oficial y término de teicerodia.se ce nvoque ft la morena Felipa Escobar, á Don Manee! C Ivo y á la parda Hilaiia Matamoros, para que se presenten en esto Juzgado en dia hábil y de e cho á diez de la mañana con e.bjeto de evacuar un acto de justicia. Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana 29 de Setiembra de 1884.—Rafael del Pino. 2703 C O 3
PAKTE ECONOMICA.
LEY PROVISIONAL
DEL
uiiinitii civil
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos B. B. el ejemplar.
EDICION OFICIAL
DE DA
LEV IIE ÜSACII Y REM EX El) EIVIL
PARA LAS ISLAS
DE
CUBA Y PUERTO IÎ.ICO,
mandada observar por Real Decreto de 20 de Julio de 1882.
Se vende eu la Administración de este perió dico á 2 rs. plata el ejemplar.
OB11JL UE TEXTO.
ELEMENTOS DE MINERALOGIA,
POR DON FELIPE POEY.
TERCERA EDICION REFORMADA.
Se vende en la imprenta de la Gaceta y en todas las librerías de esta capital, & # S lil i?.
REAL DECRETO
REORGANIZANDO
LOS JUZGADOS MUNICIPALES
DE LA.SISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
Y ARANCELES PARA LOS MISMOS.
Se halla de venta en este establecimiento á un peso billetes el ejemplar.
IMPORTANTE.
4
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pape en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro |>cmom billete» el primero y al do tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1851 al G0 y de 1877 al 79 ambos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.§
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN 1» DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imprenta.
para la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla de Cuba.
Nueva edición.-$ 1-50 B1B. el ejemplar.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta importante obra se ludia de venta cu el Despacho de C8ta Imprenta.
LEGISLACION
Vigente tle Ferro-carriles,
.	PATtA I.A
/
ISLA DE CUBA.
Do venta en el dos jacho de esta Imprenta á un peso cincuenta centavos billetes.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
1NL1 DE CUBA
BEMEITO Pi 11.1 SE
Véndese en ia Administración de este periódico á
un peso veinte y cinco centavos Bl B. el ejemplar.
hE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE DA
IIABATV A;
Mandadas observar por el Excmo. Ayun tamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despacho de libros de la Gaceta, Teniente Rey 23.
ULTIMAS DISPOSICIONES DICTADAS
PARA EL COBRO DE LA
CONTRIBUCION
NDUSTRIA
ü.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 4 DE OCTUBRE DE 1884.
Jimia piadosa de Señoras de la Maternidad.—Diputadas de mes.—Sras. D¡> Amalia Reiliug de Limen-doux y D> Rosa Casanova de Laudo.
Junta de Gobierim «le la Real (usa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de race el Excmo. Sr. Joutie de Fetnaúdiuu,
Recopiladas en un cuaderno de 124 páginas en octavo.
Contiene el Reglamento general y tarifas de 15 de Abril de 1S83, para su imposición, adminis tracion y cobranza; un índice «alfabético do las mismas t: rifas para su mayor inteligencia y el decreto é instrucción dictados para la formación del padrón industrial.
Debiendo plantearse la tributación eu la Isla, desde l.° de Julio próximo, ppr un sistema tan distinto del que so lia seguido hasta aquí, es innecesario encarecer la importancia del presente folleto para todas las clases productoras.
Véndese en el despacito do esta Imprenta á dos pcso3 billetes el ejemplar.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de j Presupuestos de 7 de Julio de 1882, rclativ.n á la Amortización de .Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta J do la Hacienda con destino á gastos de ! guerra.
JDe venta en el despacho de esta Imprenta, á «*2 Billetes el ejemplar.
Eladio Martinez y Conierò,
ABOGADO-
MERCADERES 1G. (AGENCIA de D. MANUEL de LAYAS.)
DE 12 A 4-
Dr. JUAN DE LA TORRE,
MEDICO HOMEOPATA.
RECIBE DE 12 A 4.—NEPTUNO 50.
DR, JUAN SANTOS FERNANDEZ,
PASEO DE TACON,
QUIJÍTA Dtl TOCA.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
H>:E LOS OJOS.
De 11 á 2 lodos los dias.
MEDICO-CIRUJANO •
DELA FACULTAD DEBARCELONA.
SE OFRECE EN SUS CONSULTAS Y OPERACIONES,
En su morada, SA.V NICOLAS N? 201, DE 11 A 1.
LICOR DE BREA VEGETAL
FRKPAEADO l’OK EL
DOCTOR ANTONIO GONZALEZ.
Para la curación radical de los catarros, abogo, tisis incipiente y en general de todas las enfermedades de las vías respiratorias.
De venta en todas las boticas de las Islas de Cuba y Puerto Rico.
Depósito general,
BOTICA DE SAN JOSE.
AGUIAR NUM. 10G.—HABANA.
......... - ............ .
SOCIEDADES Y EICPRESAS.
Banco y Almacenes de Santa Catalina.
Por acuerdo de la Junta Directiva se convoca » los Sres accionistas para celebrar Junta general extraordinaria á las doce fiel dia tres de Octubre próximo en la morada del Excmo. Sr. Presidente, calle de Cuba n9 5, con el objeto de epterar á los socios «leí» aprobación de ias refirmas introducidas en la Compañía, dictada por el Excmo. Sr. Gobernador General de la Isla, y de los acuerdos adoptados con tal motb'0 por la Dinctiva; debiendo tratarse al mismo tiempo de todos los demás particulares que se consideren convenientes.
Habana Setiembre 24 de 1884.—El Secretario, Andrés Sánchez.

ESPECTACULOS.
TEATRO BE CERVANTES.
El sábado 4 de Octubre de 1884.
A las 8 . — La zarzusla que lleva por titule:
DOS LEONES.
A las 9.—Segundo acto de ia misma.
A las 10.—El juguete cómico lírico cuyo título es-UN TIO C01I!) ÜAY POCOS.
Jírgs^-BAILE AI. FINAL DE CADA ACTO.*
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S-1