IPZEIRIOIDiaO OFICIAL DEL a-OZBrEbRJISrO.
Num Id.
Jueves 10 de Julio de 1884.—Santa Felicitas me.-Circulad, en la Merced.
PARTE OFICIA T
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
BU DE LA ISLA HE CUBA
SECRETARIA.
Sanidad. ,
Circular.—La justificada alarma que está produciendo cu Europa y fuera do ella la apari-; clon in algunas comarcas de Francia del Cólera*
Sección de fomento.—Negociado de Industria y Comercio.
Pliego-de condiciones que se cita.
niorbo asiático, con el carácter grave de una nueva importación, han impelido á varias naciónos de aquel continente, y con especialidad á la nnos* \ tra, á poner en vigor cuantas medidas de procan- ¡ clon la prudencia aconseja y tedas aquellas reglas que la ciencia considera eficaces para impedir la presencia de tan terrible huésped. En esta virtud y teniendo muy en cuenta las frecuentes y estro-' chas relaciones comerciales de esta Isla con los países invadidos, y con los que so hallan en intimo contacto con ellos, y on miras de impedir, por cuantos medios sea posible, la presencia en este territorio de tan funesta cnanto «soladora epidemia, el Exorno. Sr. Gobernador General, de acuerdo con lo consultado por la Junta Superior de Sanidad y no obstante la feliz circunstancia do encontrarse la Isla libre por ahora de dicha enfer j inedad, se ha servido disponer la observancia de las prescripciones siguientes:
1.a Las Autoridades locales y Juntas de Sa-! nidrnl de la Isla ejercerán la más exquisita vigilan-j cia en todo cnanto se refiere á la higiene pública, j inspeccionando con sumo cuidado los depósitos de víveres de todas clases y los mercados públicos,' no consintiendo bajo ningún concepto el quebrantamiento de las leyes, ordenanzas y bandos vigentes de policía Sanitaria.
‘2." Merecerá particular atención de las Autoridades la limpitza y curso expedito do los conductos de aguas sucias, de pozos inmundos, sumideros, leiiinas y alcantarillas, aií como la desapañe-ion du los depósitos do materias animales y vegetales on putrefacción, que existan dentro ó fuera do Jas poblaciones.
3.a Del mismo modo cuidarán escrupulosamente de las condiciones higiénicas que deben tener lób ceimntv^i—, - -	,	- o ,, ,,u
macones de pescado y de sustancias de fácil co-
11U‘	° Las procedencias de los puertos franceses
[( diterrán«0 y de cualquier otro punto donde
12 En la ejecución por contrata, de ia3 obras de reparación del Anfiteatro Anatómico, Relación do las marcas de chocolate tituladas (ex convento de San Isidro) regirán además del “La Perfección Gallega,” “Modelo de las pliego de condiciones generales de 25 de Diciem-Gallogas” y “Modelo de Galicia” cuyo certi- bre de 1867, las siguientes prescripciones admitiendo de propiedad tienen solicitado los Se- nistrativas y económicas.
ñores Gutiérrez, Fernandez y Comp., la que; 2.° Él Contratista dará principio á la ejeeu-sc publica en la Gaceta con arreglo á lo dis- clon do los trabajos en el termino de quince dias, pu -sto en el Reglamento de la materia según á contar desdo aquel cu (pie su le notifique la copias literales de las mismas presentadas por aprobación del remate, y las entregará concluidas los interesados á fin de distinguir las matul-' en el de dos meses contados desde su principio sin facturas do svr fábrica en la fortna siguiente: perjuicio de lo que establece el art. 11 del men-
| donado pliego de condiciones generales, en el “La Perfección Gallega.” La etiqueta re- concepto de que de no verificarse así, se procede-presenta un cuadrado adornado con una guirnalda rá á lo que huya lugar, teniendo en cuenta las dorada matizada con los coleros azul, verde y ro- circunstancias originarias de la taita, gado; on el contro se lee “Calidad superior, dio-	Imitador a quien se liubieie adjudi-
colate “La Perfección Gallega,” de la Gran fá- ¡ 2ado Ia obra, tendrá treinta días determino para brica de Mostré y la Martinica, Muralla 79 y 46, ¡ «-onstituir la fianza definitiva y otorgar la esentu-
II a baña ”	'	’ra de remut°-
“Modelo de las Gallegas.” Etiqueta de Igual i 4-" El clej.ósito provisional para entrar á K-forma que la anterior en el centro dice: “Calidad ; ^ consistirá en el cuatro por ciento del prestí-superior, Chocolate modelo de las Gallegas do !a Tmest<J do contrata.
Gran Fábrica de Mostré y la Martinica, Muralla ! La fianza constara del ocho poi
orden se publica en la Gaceta oficial para general 12. Los pliegos de proposiciones, redactados conocimiento.	en la f opila que queda expresada y acompañados'
de la mencionada carta de pago, se irán entregan * do por los postores al Sr. Presidente, que loa numerará o mandará numerar á medida une los reciba.
'	13.
Habana 28 de Junio de 1884.
Mariano Arredondo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica
Trascurrida media bofa do la“ señalad a con fecha 6 del corriente, al Excmo. Sr. Goberna- Pa,a celchracion de la subasta, se procederá á la dor General la Real orden que sigue:	«peítuia y lectura de todos los pliegos -le propo--'
“Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Presi* 8,1c,one.8 T,e 80 llHJan presentado, ndjudieándpp. dente do la Audiencia de la Habana, lo siguiente: , 8?m‘iu> provismualmcnte, a reserva de la «pro • Visto el favorable informe con que V. S, uirsa la ¡n?10, e Excmo. Sr. Gobernador Genera!,,,id solicitud del Registrador de la Propiedad del Par- ÍMn,ad°'' T«° mejor proposición hiciere, tido de Alfonso XII, D. Francisco Fernandez de ,	, , ’ ««tendera como mejor proposición,
'**■	' servicio de ^lurúnisa o,,
á
«w.ivíia	uocuiiumoo	J-UU UWtl .
tivos do salud y las certificaciones faculta- ! 0 Pa.n’. cojifanto P°r fi'fi-uto dé retaja a te la acompañan; S. M. el Rey (q. D. g.) I,ench<l10 d£' 1 moro, don-lo será destinado.
Jo á bien concederle seis meses de licencia.	En . <!'\so d.° fi110 . resultan dos ó más
Landa, sobre licencia para trasladarse á Europa -1 ‘ e ^u0 °^rezca hacer por motivos ti vas que
lia tenido___________________________. .	-
Lo que de Real orden digo á V. E. para su cono- Proposiciones iguales, inmediatamente y por.capaci miento.”	cío de diez minutos se abrirá puja á la llana entre
Y acordado por S. E. el cumplimiento do !a'los ««torea do las mismas^adjudicámUc también preinserta Real orden en 25 del corriente, de su Pl<ni810jla mente el servicio,- con la resomi va orden se publica en la Gaceta oficial para general CXP‘csada, al que mayor benelicio baga, conocimiento.	'	¡ Jtj- l,na vez adjudicado ol remate dúfimti-
ciento de la
¡ci
ifra en que se verifique el remato, pediendo for- ;
Etiqueta de igual for- ¡ mar Partü dc csta üanza el imPorte dcl expresado
.........depósito, eangeando su carta de pago por otra re- I
nievo objeto.
o. El Contratista tendrá derecho á que una vez concluí Jas las obras se lo abone su importe con arreglo á la liquidación correspondiente. Si aquel sufriere más de un mes de demora c-n c. per-
desde principio ciento men-
alguna
del Mi ap
arezc
,¡l cj cólera en lo sucesivo, liarán en los ortos ,)„ la Isla siete dias de observación si traen ‘ ,c„-rr limpia y no han tenido novedad durante
¡a tr* v-eeiii.
5? Las ijue traigan patento sucia, si no lian t.nido novedad dnranic la travesía, harán una observación de diez dias en los puntos á que vengan destinados.
6.a Las que lleguen con tino ó más enfermos coléricos, y las que en fu travesía hayan perdido une» ó más individuos de sn pasaje ó tripulación, harán cuarentena de rigor en el Lazareto ele Cuba ó en el del Marie!, conforme previene ol Reglamento general de Sanidad.
7:“■ Los que con patente limpia ó súcia, hayan tenido enfermos coléricos durante la travesía, aunque lleguen sin novedad al puerto de su destino, liarán cuarentena de rigor en el del Mariel Ó en el de Santiago de Cuba.
8,	a Los buques procedentes de puertos infestados que han sufrido trato sanitario en otro de escala que se preserva, sino han tenido novedad durante la travesía, sufrirán tres dias de observación; pero si la escala lia sido en puertos libres que no so prcsei van, la observación será de diez dias.
9.	a Los buques en los que ocurra algún caso de enfermedad colérica durante su observación en los puertos de la Isla, serán destinados á cuarentena de rigor en los Lazaretos.
}Q. Las procedencias de Asia y Africa se considerarán en el mismo caso que la? anteriores, mientras reine en Europa el cólera-morbo asiático.
Jl. Las observaciones que se bagan en los puertos, se entiende que lian ser con ventilación de los buques, espurgo y fumigación de los cargamentos y equipaje de los pasajeros, colocación de mangueras, baldeos, etc., bajo la vigilancia de un agente de la Autoridad, que las Diputaciones, bajo su responsabilidad y con las instrucciones convenientes embarcarán en cada buque.
13. En ningún caso podrán alterar estas disposiciones las Diputaciones Sanitarias de los puertos, ni las -1 untas Subalternas de Sanidad; siempre que acuerden Ja observación o cuarentena de un buque, darán cuenta inmediatamente con los precisos antecedentes al Exciuo. Sr. Presidente de la Superior, para que S. E. se digne resolver lo que estime más acertado.
13.	En ios Lazaretos de Santiago de Cuba y del Mariel se observarán fiel y puntualmente las disposiciones dcl reg'amonto general de Sanidad.
14.	En ningún caso se cursarán instancias que" tengan por oTrjeto atenuar las observaciones y cuarentenas que las Diputaciones de los puertos impongan, si están ooufonnes á las anteriores disposiciones.
15.	La contravención á estas disposiciones será castigada con todo el rigor de la Ley.
Del reconocido celo de V. E. se promete ol Excmo. Sr. Gobernador General que consagrará preferentemente su atención á velar por la conservación de la salud pública, no omitiendo medio alguno para el mas exacto cumplimiento de cu -uto queda prevenido, á cuyo efecto se servirá \ . E. disponer la inmediata inserción de la presente circular cu el Boletín oficial do esa provincia.
Dies guarde á Y. E. muchos años.
líabaiia 9 do Julio de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
79 y 46, Habana.”
“Modelo de Galicia.”
raa que las anteriores; On el centro se lée: “Cali ... dad superior, Chocolate modelo de Galicia, de la *‘ltlVAi :r naevo 0')Jet0 Gran Fábrica Mostré y la Martinica,Muralla 79 y 46, Habana.”
Las etiquetas que sirven para envolver las li bras y medias libras están impresas en papel de	,
algodón y representan dos paralelógramos unidos el be do lo que tuviera acreditado, por una faja que dice “Mostré y la Martinica,’’, d<ú siguiente se lle pagara o! uno por adornadas por una guirnalda de color negro, cu sual como interés por el retraso, ámbos centros se loe: “Chocolate modelo “La Per | , , ^ Sl «1 epntratista contravin ere a facción Gallega,” de la Gran Fábrica de chocolate de las piescnpcioiies ue los artículos 10, 12, 13, Mostré y la Martinica Muralla 79 y 46, Habana.” ,15-	18 dcd pliego do condiciones genera-
Y en el otro “Calidad superior cacao ,1c Caracas,” . K o procediese con notoria mala fe en la ejecu sin más diferencia que en los nombres de las mar-. ^ de los trabajos, se le podran imponer por_ el cas respectivas	í (4°úmrno Geucral, de acuerdo con la Inspección j
Éstos diseños se encuentran á disposición dcl General de Obras 1 úblicas y á propuesta! ,1c la j público en el Negociado respectivo para que pue- Sección de Construcciones Civiles, militas d# vem-inarlos dentro del plazo que marca Ley. (o. cuarenta y setenta pesos, que so desconta-1 Conforme á lo dispuesto en el citado Regla- ™ d° a Lquidacion que en su día liabra de ex--	--	• pedírsele; entendiéndose que de antemano renun-
cia á toda reclamación contra esta ríase de provi* (leticias, al derecho común y á todo fuero especial.
7.° El plazo de garantía será do un mes á contar desde la fecha dé la recepción provisional verificándose esta al terminarse los trabajos, si es-
Habana 28 de Junio de 1884.
Mariano Arredondo.
i vamente por aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, el que la obtenga elevará ñutes de las veinte .y cuatro horas el depósito do ciéjito cincuenta pesos oro, que hubiese hecho para optar á la subasta, á la cantidad de quinientos,'entregan
,,	,r . 7	,	do la diferencia en la Tesorería General ó en la
Sección dk administkacion—Negociado de Vdr, Adm¡n¡strac¡01¡ Eoou<itBÍca pll0l to F.íncipe, '
celes y Presuhos.	¡donde quedará constituido mié«tras dure «-1 don’
Habiéndose acordado por el Excmo. Sr. Gfo- $f.aJ£’ co.'"® 8/iran*ía dc 811 cuimpHmieiito. Este de-bernador General, se convoque la subasta pública P°® ° Poua mecí se en acciones i. e *anio Iv-pá-,	. . .	.	- ,	4- d	11<J' de esta Isla al tipo do emisión,
para el suministro de pan a los confinados dcl,	,	*. ,	.	., ,
V, • i- 44	■ lio , i, -	,	17. DI contratista tendrá
Presidio Correccional do I nerte I rincipe, durante .. -	. , ^	, ,.
•	............*	; satistacer a la Gaceta y Polctin
condiciones -	-	-	- ’
la obligue-ion dé oficial do , la pi o-
que expresa el pliego que so inserta á continua-po
para eonoeimiento de las personas que deseen interesarse en la misma.
Habana 21 de Junio de 1S84.
El Secretario del Gobierno General Mariano Arredondo.
el próximo ano económico, baio Lio wauic—nco •	.	, t> . o -	•	^ i i	-,
‘	- que so •inserta- á continua^ 1 ,Puerto .*
cion; se hace público por medio de este anuncib,! C0, rc8P0,K au P01 llls<-‘iu.'.i c.e os anuncius de Ja
• • x i i	i subasta, y do paerar Ja escritura que* habra do
i*n /‘ArmDiuiiontn no Jfift norAoníis nnr» riPRonn .	J	1 ,bn	I .
otorgarse por ol kscnbano do Gobioriio, y
dan exam i
Regimentó aprobado por Real orden de 31 Marzo de 1881, los que tengan que hacer reclamación contra la concesión do estas marcas deberán presentarlas en la Secretaría dc este Gobierno General dentro de los 30 dias contados desdo el en que se publique esta relación en 17 Gaceta oficial.
Habana 21 dc Junio do toca
El Secretario del Gobierno (Tenet .o, Mariano A. rredondo.
Pliego do condiciones para la subasta del suministro de pan del Presidio de Puerto Príncipe para el año económico de 1SS4 á 85.
tuvieren de recibo.
89 . I i nroce'leticia.
. ,	...... calida v dimensiones
, do los diversos matcriáloe z.. ms que se cxpiv-;
! san en el adjunto presupuesto, é indique el Inspector facultativo de los trabajos, á cuyas instrucciones quedará privativamente sujeto el contratis- j ta, en todo lo referente al modo, tiempo y orden de la ejecución de aquellas. .
9.° El contratista tendrá la obligación do-j sacar á su costa una copia dolos documentos de, oecretaría contrata, para que utia vez autorizada por la Lis-; Abril últi- peccion facultativa de la obra, le sirva dc gobier-mo y 17 ile í * corrí ente con el fin' de adjudicar por;en ol cumplimiento de su couipromiso dos años el servido suministro de aceite mineral ^ Lu cumplimiento de ^eu^e^ o^ uPlL con destino á los faros déla Isla excepto el de de ® de Diciembre de 18 io y de la
Obras Pdb'icas.
En vista del ningún resultado favorable bido cu las subastas celebradas en la
ha-
erao al orden de
puede haber reconocido por causa el tipo calculado ni el pliego de condiciones; el Excelentísimo Sr. Gobernador General en acuerdo de 18 del actual se ha servido disponer la celebración de la 3.a subasta con arreglo al mismo tipo y pliego de condiciones que sirvieron de base para las dos íinlncím-na rm	n P11 1m Gacptil oficial ímfll. 89
D. N
Modelo de proposition.
N..... vecino de... - enterado del
anteriores publicado en la Gaceta oficial núm. 89 anuncio publicado en la Gaceta de.. .. de los re de 13 de Abril próximo pasado, debiendo_ toner, qr)isito8 quc‘80 cxijen para ja afij,{dicaeion en pú-1 ligar el acto con arreglo á la Instrucción \ ¡gente	guimstá del servicio reparación del Anfiteatro
para tales casos en la Secretaría de este, Gobieino- Anatómico, excepción hecha de la pai to relativa General el dia 21 dcl próximo ines de Julio y lio {l[ Anfiteatro, se compromete á tomar por su
ra de las doce de su manana, ^	'cuenta el indicado servicio por la cantidad de..
Lo que do orden del Excmo. Sr. Gobernador-	on letra.)
Genoral se publica en la Gaceta para general co- v **	(Fecha y Firma.)
nocimiento,
Habana 27 de Junio de 1884.
Él Secretario del Gobierno General,
Mariano Arredondo.	' For el Ministerio do Ultramar se comunica
al Excmo. Sr. Gobernador Genoral con fecha 30 de Abril último, la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—Visto el expediente sobre con-Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador cesion del ferro carril de vía estrecha entre la So-General con fecha 10 del corriente, el proyecto le,lud y I03 Hños de San Diego, de esa, que remi redactado por la Sección de construcciones ei- y. E. con su oficio núm. 247 de 4 de Febrero viles en la Inspección General de Obras Públicas, filthno. Teniendo en cuenta las circunstancias que con el objeto de atender á la reparación parcial concurren en dicha concesión y ¡a reconocida n ti -del edificio ocupado por el Anfiteatro anatómico, j¡qiUi qe ]n expresada vía, S. M. ei Roy (q. D. g.) cuyos desperfectos fueron causados por la expío- se lia servido disponer: que como resultado do la sion de los polvorines ocurrida el 29 de Abril úl- subasta celebrada el 13 de Agosto del próximo timo, en acuerdo del propio dia S. E., bu dispuesto j);iS;ldo afió para la concesión del ferro carril de que la ejecución de las indicadas obras, ácxcopcion q.,e SG trata, eo confirme la otorgada por V. E. á dc la parto relativa al anfiteatro, se lleven á efecto I). Julio Durege, llamando su atención sobre la por el sistema de contrata que -sera adjudicada necesidad de que estas concesiones se adjudiquen previo subasta pública y con arreglo al menciona- cn ]q sucesivo únicamente dentro del acta de la
ma
y
do proyecto aprobado, sirviendo de tipo la su de dos mil quinientos veinte y ocho pesos diez seis centavos oro.
La subasta so celebrará con arreglo á la instrucción vigente en la Secretariado este Gobierno General el dia 30 do Julio próximo, en la cual,
subasta y no después, y dc cuidar que los anuncios de estos actos se verifiquen cun tres meses de anticipación cuando menos conforme se halla prescrito.—De Real orden lo digo á V. E. para su eo-nocimiouto y efectos consiguientes. ’
Y dispuesto por S. E su cumplimiento on 27
ifegociado de Obras públicas, se hallarán de ma- ,]e Mayo próximo pasado, se publieaon niriesto para conocimiento del público, los docu para general conocimiento.”
Gaceta
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Gracia y Justicia.
Sr. Gobernador Civil do la provincia do
montos que han de reiir en la contrata, publican-Habana 25 de Junio de 1884 dose á continuación el correspondiente pliego de' condiciones.	C	a'..
Las proposiciones se arreglarán al modeló ] adjunto y se presentarán en pliego ¿errado, ad-¡ mitíépdose solamente durante la primera inedia hora del acto.
Los pliegos deberán contener el documento
que acredito haber consignado como garantía pro- Por el Ministerio de Ultramar, se comunica visionql para poder tomar parte en la licitación al Exciuo. Sr. Gobernador General eou fecha T la cantidad de ciento uu pesos doce centavos oro del corriente la Real orden que sigue: en la Tesorería Genoral.	“Excmo. Sr.:-S. M. el Rey (q. D. g.) se ha
Serán nulas las proposiciones que falteu á servido declarar cesante á su instancia con el ha-cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo her que por clasifjcaeiou le corresponda a D. Fe-importe exceda del presiipuebto.	derico Meruénd^uo y Alias, Juez dcl distrito de
Lo que de órdou dc S. E. se publica para ge- Santa Clara, de mitrada pn p_l_ territorio do la A«*
lierai conocimiento.
Habana 27 de Junio de 188-f.
El Secretario del Gobierno General,
Mariano Arredondo.
diencia dc la Habana. De Real orden lo digo Y. É. para su conocimiento y demás efei-tos,”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 25 del «órnente, de en
1.	a La subasta de pan del Presidio de Fuer to Príncipe, para el año económico se celebrará simultáneamente en esta Capital y dicha Ciudad á los treinta dias contados desde el en qne se publique esto anuncio en la Gaceta por
j/t *mv-l'a Vüi6, O lll feigiueuuj uj.íL cn cí cu	o
dicho plazo fuere festivo, á las doce de su mañana aquí en la Secretaría Presidida por el Utrno. cia dcl Sr. Jefe de d-1 Sr. Contador mandante y Mayor
Gobierno y del Jefe del Negociado respectivo, y en Puerto Príncipe ante el Excmo. Sr. Gobernador Civil de aquella provincia, el Secretario del Gobierno, el Contador de la Económica, el Comandante y Mayor del Correccional, el Oficial dcl Negociado de establecimientos Penales y el Escribano correspondiente.
2.	a La ración de pan de cada confinado será de doce onzas, divididas cn dos porciones iguales, siendo dicho artículo de harina do buena oa idad, del llamado de agua, y debiendo tener la cochura necesaria.
3.	a El tipo porque se subasta el quintal ó cuarenta y seis kilogramos do pan fraccionado en las raciones qne expresa la condición anterior, es el de siete pesos cincuenta centavos en oro.
4.	a El contratista tendrá el deber de remitir al Presidio diariamente, par su cuenta, las raciones qne se le pidan con veinte y cuatro horas de anticipación, con papeleta suscrita y autorizada por el Comandante,
5.	a Cuando el pan no sea dé buena calidad, ó resulte que las raciones no tengan el peso que queda indicado, si inmediatamente no entrega otro que reúna las condiciones que se exigen, el Presidio lo comprará en el morcado, y de sn importe será responsable el contratista, que contrae la obligación de reintegrar su valor cn el mismo dia en que tal cosa suceda.
6a. No podrá ser excusa por eí contratista respecto del estricto cumplimiento dc las Condiciones qne se establecen cn esta contrata, la circunstancia anormalísima de que no hubiera existencia de. harinas en esta plaza, pues desde el momento en que se compromete á facilitar ei artículo que se remata, tiene el deber de hacerse de aquellas y asegurarse de su posesión.
7.	a El contratista ó persona qne represento sus intereses, tendrá la obligación de asistir diariamente á las entregas do pan, para presenciar el examen de calidad y peso del mismo.
8.	a La contrata empezará á regir á los ochó dias.de notificada al coutratista.su aprobación por el Gobierno General, y concluirá cn 30-de Junio de 1885; mas ello no «balante, si por cualquier incidente se retrasara la subasta que deba celebrarse para el año de 1835 á 86, el contratista contrae la obligación de seguir suministrando el pan durante los primeros cuatro meses de dicho ejercicio por el mismo precio, y bajo iguales condiciones que las del período de ¿outíáta.
9.	a Las proposiciones que se hagan para optar á la subasta, serán cu pliegos cerrados, extendidas precisamente con sujeción al modelo que á continuación su inserta; en la inteligencia de que si así no fuera, se desechará el que no sea igual aunque él se ofrezcan mayores ventajas,
10 A los referidos pliegos dc pyhposioioues para que también sean admitidos, será requisito inde8peusablo acompañarlos de la carta de pago que acredite haber depositado cn la Tesorería general do Hacienda, ó un la Administración Económica dc Puerto Príncipe, la cantidad de ciento cincuenta pesos oro, cuyo depósito será devuelto cn el mismo din á todo el que no resulte ser rematador del servicio,
11. Todo el que.bagá el referido depósito tiene obligación de presentar proposición; en la inteligencia do qne si no lo verifica perderá la expresada cantidad quo quedará en favor del Estado.
testimonios que de ella hubiere necesidad d’ó slt'i-ar.
18. A más de la cantidad"Je'-depósito con que se garantiza el cumplimiento de la contrata, queda obligado el contratista á responder á¿I mismo con todos los bienes, derecÉos y I acciones que en la actualidad posea ó on lo sucesivo ¿lidio-ran perteneeerle, responsabilidad (pio le será exi-jida por la vía do npremio del modo y forma que determinan las disposiciones vigentes, sobre con-1^1881	tratación do servicios públicos y partienlar y^oña
A í ’ Indamente el Real Decreto do 27 de Febrero de ......... 1852.
Modelo del pliego do proposición. V. iN. jn-. ... vecino Dé.. .. según
peonía
Económico de 1884 á 85, hace proposiciones .-i la misma, aceptando todas las condiciones ei)n qué se remata, comprometiéndose á veri tic-irlo* i-on.el tanto por ciento (en letra) do rebaja, del tipo'ñc ñftladb en beneficio del Tesoro dundo será destinado.
Fecha y firma.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
En cumplimiento á lo dispucsto por el Fiemo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 2.a se cita y. éiVi-plaza á D. Miguel Guardado, Tesorero qiio fiiédo la Administración Económica dc Matanzas, Ja sus herederos caso qne hnbieie fallecido, para que dentro del término de quince dias so p'rot-'Ótíl'én en ésta Secretaría General, Piado 105, cu dia V hr>h\ ¡hábiles do oficina, a recojer para inmteátai* el'plíe go de reparos deduci'iqs.dc (a cpi-nta paiclaT ilo Tesoro de la citada Administración respectiva al mes de Noviembre de 1879, presupuesto ¡ici 80; en la inteligencia de qne po.• vori6cá«d'oío,‘. r.e procederá según, .provieneel ariícnlo,-l2 de la ’ordenanza de 30 de Abril du 1855.
Habana 18 de Junio, de 1884.—El Secíófutio General.—F. tí., ¡dominador Cwpo d'ctd Quintil na.
En cumplimiento á ]o dispuesto por el Exciuo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 2.a se cita y emplaza á D. Angel Alveniz, Interventor qne rué de la Ordenación General de. Ppgos, ó -i sus herederoe si hubiere fallecido, para qjie dentro del término dc quince dias se presentcúYn la Secretaría de es te Tribunal, Prado 105, en filia y hora hábiles de oficina, por sí ó por medio de apoderado en forma á recojer para contestar el pliego <K- reparos deducido de la cuenta parcial de Tesoro do !É)A<lrni nistración Económica do Matanzas, respectiva al mes de Noviembre del añóeeonómiuo de 9-80; en la inteligencia que de lío verificarlo so-proccde-rá según previene el art. 42 de la OrdiSmiza de 30 Abril de 1855.
Habana 18 dc Junio do 1884 —-El Srwetario Genoral.—P. S., Dominador Crespo deJm* Quintana.
En cumplimiento de jo dispuesto ]Wr*el Uus-tiísimo Sr. Ministro Jufc dc la SeeoioiiH^ se cita y emplaza á D. Manuel María Ariza, fpServrntor que fué de la Administración General de Lotería? ó á sus herederos, caso que hubiere fallecido, para que dentro del término de treinta diagAfr presenten por sí ó por medio de apoderado eifTXrma, en la Secretaría de esio Tribunal, Prado 1(2>, on dia y horas hábiles de oficina á recojer pafú ñonte3tar el pliego dc censura dc calificación á los' reparos deducidos de la cuenta del Tesoro de la citada Administración respectiva al mes de J¿if^> del año económico do 1879 80; en la inteligeiiaft do qne no verificándolo se procederá segiin previene el art. 12 de la Ordenanza de 30 de . Abril ríe 1855.
Habana 18 de Junio de 1884.—El Secretario
Wla Quìa-
General.—P. S., Dominador CrjSspo
tana.
CU I
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Ministro Jefe de.la lección 1.a se