



Colizaciones dei Colegio de Corredores
CAMBIO«
Eípaña............................... 'i &	6 p.g P. s[p f y o.
Inglaterra........................... 19i á 201 p.g P. 00	d[v.
_	.	f 5jf & 6 p.g P. «0	div.
Francla..............................i 61 & 6J p.g P. c[v.
Alemania............................. 2| á 3¿ p.g P. 60 d[v.
»-unidos.............................{Bíi835:riT-
Í8 p.g hasta 3 meses, 0 p.g bastad y 12 p.g hasta 6, oro y billetes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Itillieux, bajó á regular................... lili íí 11 rs. @ oro.
Idem id. id. id. bueno ¡i superior... 11J íí 12 id. id. id.
Idem id. id. id. florete............. 13 & 13%- id. id. id.
Cogucho inferior á regular número 8 ¡i 9
(T. II.)—..........................
Id. bueno í superior número 10 ú 11 . 6J í J id. id. id.
Címbralo inferior 6, regular número 12 í
11................................ 72 á 81 id. id. id.
Id. bueno número 15 & 10 id..........1
Id. superior número 17 íí 18......... V Nominal.
Id. florete número 19 ú 20 ..........J
CENTRIFUGAS DE dUARAPO.
De 4J & ¡i rls. arroba oro, según onvuse, polarización y número. AZUCAR DE MIEL.
De 3i S 4 rls. arroba oro, según envase, polarización y número.
Azúcar mascaeado.
De 3i í 4 ris. Arroba oro, según polarización y ciase. CONCENTRADO.
No hay.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Manuel Sentenat.
D. Antonio II. Bortnudez.
DE FRUTOS.
D. Cirios Mi Jimenoz.
D. Juan C. lierrora.
Habana, 20 do Octubre do 1884.—El Stndioo interino, A. Medina y Nuñcz.
I II-
Y en cumplimiento de lo acordado, se hace blico por este medio á los efectos oportunos.
Sagua la Grande Octubre trece de mil ochocientos i ochenta y cuatro.—El Secretario, Juliau Noval.— Vto Bao—El Presidente, Francisco 8. de Lamadrid.
i
Ayuntamiento de Nueva Paz.
Presidencia.
Rematada en éste día y adjudicada por los dos tercios de su tasación, ó sea por doscientos pesos oro, á favor de D. José Perez García, la casa que en la calle de Vizcaya del poblado Príncipe Alfonso, poseyó D. José Arias, se hace público por este medio dicho resultado, para que eu el plazo de nueve dias que principiará á contarse desde el primero en que aparezca e-ste anuncio en ¡a Gaceta de la Habana, ocurran ú ejercitar el derecho de tanteo los que se crean con lugar á él, presentando en la Secretaría de este Ayuntamiento, á la vez que la instancia, los documentos en que funden su reclamación; advirtiendo, que pasados los nueve dias sin que haya quien reclame, se dec'a-rará ultimado el remate y se pondrá al rematador en posesión de la finca rematada.
Nueva Paz y Octubre 13 de 1884.— Domingo Lo-vin.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Sonta Clara.
Sección administrativa.-Alcances de Cuentas.
Don Daniel Doce y D. José Bequer, Interventor Geuernl de Pagos que fué, el primero, y el segundo, Tesorero de la suprimida Administración Económica de esta Provincia; sus apoderados ó herederos, en caso de haber fallecido, se servirán presentarse en este Centro Provincial eu el término de quince dias, á partir desde esta fecha, al objeto de satisfacer la suma do $‘21-24, con más el G p.g de interés de demora, á contar desde 1. ° de Agosto de 1879 á que lian sido condenados en mancomunidad por el Tribunal do Cuentas de esta Isla en el examen de la parcial del Tesoro de la Económica que fué de esta Provincia, correspondiente á los dias del 1 al 21 de Julio del tintes expresado año; en la inteligencia, de que si trascurrido el plazo que queda señalado no ha tenido lugar el reintegro que se persigue, se procederá por Ja vía ejecutiva de apremio, conforme determina el Reglamento,
»Santa Clara, Octubre 1* de 1884. —El Administrador, López de llaro.
Don Angel Alveniz, su apoderado ó herederos, en caso de haber fallecido, se presentarán en esta Administración Principal en el término de quince dias, á partir desJe la fecha de este llamamiento, á satisfacer la cantidad de $ 2,06(5-33 cts., con más el G p.g de intereses de demora, á contar desde lo de Abril de 1880, á que ha sido condenado por el Tribunal de Cuentas <le esta lela en el exámeu da la del Tesoro de la suprimida Económica de esta Provincia, correspondiente al mes de Marzo del antes expresado año; eu la inteligencia deque transcurrido dicho plazo sin que tenga lugar el reintegro referido, se procederá por la vía ejecutiva do aj>remio, conforme lo previene el Reglamento.
Santa Clara, Octubre 9 de lSSf.— El Administrador, López de Huro.
Comandancia General de Santiago de Cuba.
Don Mariano Martí y Castro, Comandante del Batallón Cazadores de la Union número dos y Fiscal del mismo.
Habiendo sido licenciado absoluto, en fin de Marzo de 1883, el soldado que fué de esto Batallón, Juau Tort Costa, yendo á fijar su residencia eu Granel lera de la provincia de Barcelona, y contia cuyo individuó tne hallo instruyendo proceso, por el delito de homicidio perpetrado en la persona del moreno Triburcio Sainz en la Cindad de Matánzas, en la no«-che del 21 al 22 de Diciembre del año de 1881, hallándose Tort eu unión del de su clase Francisco Mora prestando el servicio del Cuerpo de Orden Público á que ambos pertenecían y siendo necesaria la presencia <ie Tort para finalizar el proceso; usando de las facúltales que para estos conceden las reales ordenanzas á los Jefes y Oficiales del Ejército; por el presento tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Juan Tort Costa, para que en el término de diez dias á contar desde el de la publicación de osle, comparezca en la guardia de prevención dp este Batallón ó autoridad ■competente, á dar sus descargos y defensas, eu la inte-hgeucia que de no verificarlo se seguirá el proceso y fallará en rebeldía sin más llamarlo ni emplazarle.
Publíquese en la Gaceta Oficial de la Habana, B letin Oficial de !a provincia de la Santiago de Cuba y periódicos oficiales ó de costumbre de la provincia de Barcelona.
Dado en el Palmar ú los 22 dias del mis Je »Setiembre de 1884.—Mariano Martí.
Ayuntamiento de Batabanó.
D. Julián Qnadreny y Rivera, ba ocurrido por medio de instancia, solicitando la merced de un solar yermo que se halla situado en el barrio del Surgidero, lindando por el Norte con casas de los Sres, Quadre-ny y Ca; por el Este con el fondo de las casas de D. Nicolás Saavedra y Polvorín, y por el Oeste con el callejón del Negro.
Y habiendo acordado el Ayuntamiento en sesión de 10 del actual concederle dicho terreno; se,hace público por este medio en la Gaceta oficial para que los que se consideren con derecho al indicado terreno ocurran á esta Secretaría con sus reclamaciones en el término de quince dias contados desde la fecha de la publicación del presente.
Batabanó Octubre 14 de 1884.—El Secretario, Chirlos Arija.—Vto. Buo.—El Presidente, Antonio de Gustillos.
na, tlou Francisco Varela López, don Ramón Montes! Sánchez, don Hablo Piñuna y Soler, clon Joaquín A García Ceira, don Andrés VillaDueva y Vil'anueva ? don Agustín Casar ova y Musí», per concepto de Industria y comerció; y por auto de esta fecha, he diluíoslo se anuncie cieña preiñusion por término ce veinte dias, á les < fecius dei arlionio veinte y ochó le la Ley Electoial vigc-ure.—Habana. Octubre 18 de 1811. —Joaquin Sousa Ai mentir s.—Pascual G. Hervís.
2947 A O 19
Don Auguslo Martínez Ayala, Juez muuieipal é interino de primeia instancia dtl distrito de Jesús Haría de es la Capital.
Por el presente edicto, hago saber : Que á consecuencia de la ins ivencia promovida por Doña Juana Tuero y García para litigar con don Manuel Othermin, he dispuesto se notifique por este medio al referido (Jtliermiu, que si ilei tro del término legal, que empezará á contarse desde la última publicación en los periódicos oficiales de esta Capital, no comparece A evacuar el traslado de la insolvencia que se le confirió en doce de Febrero del eoriient' año, se tendrá per evacuado dicho tra-lado en s i rebeldía, siguiéndosele las demás notificaciones ytrasiadis en los Estrados del Juzgado. Y para su publicación en tres n'ímeroscon-seeptivos de la Gacela oficial de ista Capital, libro el presente.— Habana, Setiembre 25 de 1884.—Augusto Mar tiuez Avala,—Por mandado de S. Sría.,—Antonio González.	2910 A O 19
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de puniera instancia en propiedad del Distrito del Prado de esta Ciudad.
En virtud del presente, ht'go saber: Que por consecuencia de los autos ejecutivos seguidos eu este Juzgado y por ante el que refrenda á instancia del Procurador u. José Urquljo por Ib Juan Jtoquó y Mató, contra la sucesión de D. José Diaz Suifez, ha sido ésta declarada en concurso necesario de acreedores; para cuyo’efecto, se cita por medio del presente á todos los acreedores del indicado concurso, con el fin de que eu el término de veinte días, contados desde la publicación de este edicto, se personen eu este juicio, acompañados de los títulos justificativos deiu-» créditos; advirtiéndose que el referido Juzgado se encuentra situado en la cas: cal e de Escobar número oieuto cuarenta y seis. Y para eu inserción expido el presente eu la Habana á 29 de Setiembre de 1834.— José MI Larrazábal.—Por mau dado de S. Sría , Eugenio Fernandez Mac Mahon.
2398 A O 18
de aves ¡í Don José García; en la iuteligeueia que de no verificarlo se le pararán los perjuicios consiguientes.— Habana y Octubre 8 de 1884.—Pablo Mai tiuez »Sauz.— Por su mandato, Donato Naveira. 29:48 E O 19 D. llamón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distiito de Guadalupe.
Por este' mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D José Ricar lo Perez Valdé-, natural y vecino de la Habana, soltero, mecánico y de 19 años de edad, para que dentro de uusve días después del último anuncio comparezca eu este Juzgado, sito Inquisidor núm? 35, á evacuar un acio de justieja eu cumplimiento á una carta-órden de la Superioridad en causa que se le siguió por hurto; cierto y segur»» de que .-¡.lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario le pa-
ni	.....1----i---- ir .	I aa ■	■	- ‘
I)r. D. Miguel Céspedes y Oofligny, Juez de primera instancia en propiedad de esta Villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Baldomcro Barrachina y San Juan, natural de Valencia, viudo, de »"Baños, empicado en la Económica de la Habana, hijo de D. Vicente v de ID C'ipriana y vecino que fué de Regla, calle del Mamey número 71; para que eu el término de nueve días se presente eu este Juzgado á designar abogado y procurador que le defienda en la causa que en este Juzgado se le sigue por falsificación de i (Vetos timbrados; cierto y seguro de que si así lo hiciere seje, oirá y administrará justicia y de lo con» trario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en lss penda de la Ley y por bastante los estrados del Juz-ado para los notificaciones y demás trámites del
EDICTOS.
D. José Lirio y Vallter, Juez de p»-¡mera instancia prc-pietaiio de esta villa y su partido Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Lutgardo López Arbolaez, & fin de que en el tér-hnrrin ^ mino de nueve dias contados desde la fecha se presente Darrio ¡ en ja cí¡rcej publica á descargarse de ¡a culpa que le re-
D. Francisco de la Cajiga y Tijero, ha ocurrido por medio de instancia, solicitando la merced de un medio solar yermo que se halla situado en el
del Surgidero, lindando por el Norte con la casa de la !	a uc¡’Y“1s“‘=d uc la «um«»	re-
....i- T..:™	. J, „i  ....... „„tu nt„. !	seguro de
parda Luisa Alfonso, por el Sur con la calJe de Na-raancia, por el Este con la del Carmen y por el Oeste con la casa de D. José Cayol.
Y habiendo acordado el Ayuntamiento en sesión de 10 dei actual concederle dicho terreho, se hace público por este medio en la Gaceta oficial para que los que so consideren con derecho al indicado terreno ocurran á esta Secretaría con sus reclamaciones en el término de quince dias contados desde la publicad n del presente.
Batabanó Octubre 14 de 1884,—El Secretario, Chirlos Arija,—Vto. Bno.—El Presidente, Antonio de Bustillos.
Jlustre Ayuntamiento de Bejucal.
Presidencia.
En sesión celebrada por esta Corporación, el dia 9 del actual, se acordó en consonancia eon lo prevenido en los artículos 39 de la Ley Municipal y 46 de la Electoral vigente, hacer nueva división de oste Término en la forma siguiente:
que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarar! rebelde y contumaz y por bastante los estrados dtl Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Sagua la Grande y Octubre 15 de 1884.—José Lirio y Vallier.— Por mandado de Su Sría., Ave.iqo Betancourt.
£918 E O 21
Don José Lirio y Vallier, Juez de primeia instancia propietario de esta Villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pánfilo Macuá, natural de Africa, de estado soltero, de 50 años de edad, oficio campo y vecino de Rancho Veloz, á fin deque en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que |e resulta eu la papaa que se le sigue por uso de cédula agena; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Sagua la Grande 15 de Octubre de 1<S84.—José Lirio y Vallier.—Por mandato de »S. Sría., Avelino Betancourt. 2o 9 E O 21 D. Miguel Gaston y Gaston, Juez de primera instancia en propiedad do esta Villa y su partido judicial.
Por medio de la presente se convoca al asiático Joaquin, cuyo apellido y demás generales se ignoran, vecino de la Habana, á fiu de quo corpp:»rczca pu este Juz* gado á evacuar un acto de justicia en caúsa por hurto frustrado de ropa al asiático Enrique Mantilla.—Gua-naiay 17 de Octubie de 1884.—Miguel Gastón y Gastón. —De órden de su Sría., Manuel de J. Aroeka.
2952 15 O 21
Don José M? Larrazábal y Alvare? de Toledo, .Inez de primera instancia del diftiitó del Prkdo.
Por tste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Luis Avila y González, hijo de D»>n Antonio y Di Josefa, natural de esta, soltero, de 16 años, limpia botas y sin instrucción, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que op union de otro se le sigue por hurto; seguro de que’si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del J uzgado para que con elios se entienda dicho trámite y I03 demás que ocurran,—Habana y Octubre 4 de 1884.—José M? Larrazábal.—Por mandato de ¡ni Sría., Venancio Dia?
qfié los que deseen hacer alguna reclamación lo veri- ¡ Yí.Miguefde Céspedes y Goffignlf Jufz deprímela liquen dentro del término de treinta días después de »	instancia de esta villa y su partido,
publicado oste anuncio eu la forma prescrita en el i	Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á
Distritos. ; !	! g 'ta a* o O	eu O O S a» m	BARRIOS QUE COMPRENDEN.
	u	Unica.	1° de la Ciudad, Povoday Beltran.
	2?	Unica.	2? do idem, Santa Bíírlmra y «Jesrts María.
O«	3t	Unica.	3de ídem, Piedras y Viftjacas.
K	: 4o	Union.	4” do idem y Aguas Verdes.
Y se anuncia al público por esto medio ú fin de
Por
Don Nicolás Pila Fot, natural (Je Galicia, soltero, de 24 á 26 años de edad, cocinero y sin domicilio conocido, para que dentro de nueve dias te presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones graves á Don Jcsé Grave de Repalta; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo poutrarío {¡e le declarará
Pavfedn Vorlíeinl “dp Uien-! rebelde y contumaz ó incurso en las pena» de la Ley y iartido judicial ae vien j por baatlintes ios Estrados dei Juzgado.-Guanabacra y
Octubre 13 de 1884.—Miguel de Céspedes y Ooffiguy.— | Por mandato de su Siía., Rafael Galindo. Y pava su Hago saber: que el dia nueve del actual me han sido' publicación ppr tres números de la Gaceta oficial, libro presentadas por D. Ramón Caller una solicitud y reía-1 el presente.-Guauabaeoa fecha ut ^ipra.-Itafael Ga-cion, pretendiendo la inscripción á bu nombre en este ‘ul“°-
inciso 29 artículo 38 de la Referida Ley,
Bejucal, Setiembre 24 de 1884.—M. Marrero.
Pegistro de la Propiedad de Cien fuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del fuegos.
liúdo.
cion, prtienuienuo m inscripción a su nomure en eauj --- -r .. , _	,, ,	,	,	,
**•" >¡v“ *•» *<*v*v» dc í
D. Manuel bovina, como apoderado de D. Emilio feavi» Prado.
na, por escritura otorgada en esta ciudad á dos de Mayo | Por este mi primer edicto, cito, ¡lamo y emplazo á de mil ochocientos setenta y tres ante el Notario D. José ' Don José Apolouio Ramírez Consuegra ó Don Sixto J. Verdaguer, y en otra parte en virtud del expedien-'11 rw te de dominio tramitado en este Juzgado con arreglo al artículo ouce de la Ley Hipotecar a, y cuya descripción, formando hoy uua sola finca, es como sigue:
Potrero denominado “banta Clara”, compuesto de ouce caballerías de tierra, equivalentes á ciento cuarenta y siete hectáreas y sesenta y dos áreas, enclavado en el barrio de la Mandinga, término municipal de esta ciudad. Linda por el Norte con propiedad de D. Miguel Valladares, y por el »Sur Este y Oeste con el rio Ari-mao. Y como dicho potrero se halla enclavado en la hacienda “Mandinga”, la hago público a fin de que, si .algún comunero ó partícipe eu ella se considera perjudicado con la inscripción que'se solicita, oeurrrau á usar de su derecho dentro del término do treiuta dias hábiles, si residiere en la isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, eu la forma prevenida en Ja regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, extiendo el presente en Cienfuegos á diez de Octubre de mil ochocientos ochenta y cuatro.—José G.
Verdaguer y Kiernan.
_	^	__ - ■ J-	-IT—	| l •« ¿UKI l.l/l UllyUVU'UV« J	VI •UUlir.'l \« V7 I
rará el perjuicio qne baya lugar. Habana y Ooflibre 14 ¡ juicio.—Guannbacoa 11 fie Octubre fie 1.9.84.—Miguel »1« icbj—t?„*v».... vn .¡.» *	—»	11	...— 1	! Céspedes y Oofíigny.—Por mandado de B. »Sría., Ra-
fael Galindo. \r para su publicación expido la presente. —Guannbacoa, fecha ut supra.—Rafael Galindo.
2878 E O 1S
D. losé Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Herculano Ruiz y Chávez, natural lie Alvarez, provincia de Santa Clara, de estado soltero, de 22 años de edad, oficio campo y vecino de Alvarez, á fin de quien el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por rapto; seguro fie que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados fiel Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio, —Sagua la Grande 13 de Octubre de 1884.—José Lirio y Vallier.—Por mandato de »Su Sría., Calixto M* Casals y Vaifiés.	2933 E O 1S
D. José María Larrazábal y Alcarez fie Toledo, Juez de primera instancia fiel distrito del Prado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Julio Roel de la Torre, natural de la Coruña, soltero, hi jo de Don José y Di Josefa, de 20 años de edad y cochero, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu la causa que eu unión de otro se le sigue por <1 delito de hurto; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de uó se lo declarará rebelde y par bastante los estrados fiel Tribunal para que con ellos so entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana 13 de Octubre de 1884.—José María Larrazábal.—Por mandado de Su Sría., Venancio Diaz del Villar.
2906 E O 18
QUINTA SECCION
AUTOS.
danta Local de Patronato de Sigua la Grande.
En el acta de la sesión reglamentaria celebrada por esta Junta en nueve del actual, consta entre otros «I acuerdo siguiente:
“Se dió cuenta con el expediente que trata de la reclamación establecida por la morena liiire Eustaquia Scntclles, promovido ante la Local de Patronato de Arcos de Canasí, pidiendo ia libertad de su hijo Claudio, como de diez y ocho años de edad, patrocinado que dice ser de D. Federico Sentelles, vecino del Aguacate ó de la Habana, y á cargo que estuvo de D. José Olauo y Caballero 6n el ingenio “Flor de Sagua”, hindando su petición en las faltes de instrucion prima-ria, empadronamiento y maltrato; y resultando que citado oportunamente el Sr. Glano, Im manifestado por •aedio de su representante no intervenir en este asunto, sin que á pesar de las diligencias practicadas por Secretaría se haya logrado el comparendo en la misma •iel Sr. Sentelles á deducir la reclamación establecida. La Juuta acordó convocar por la Gaceta oficial dc la Habana, Boletín de la provincia de Santa Clara y periódicos locales de esta villa, á. las personas que se crean eon dere lio al patronato de dicho pardo, á fin de que en el plazo de treinta dias se presenten en esta oficina por sí ó por medio de persona debidamente autorizada con los documentos que justifiquen el empadronamiento de Claudio y el derecho que sobre él ejer-zan; advertidos, que si dentro del plazo señalado no comparecen, se provoerá á dicho patrooinado de su lula de liljire.”
Don Ambrosio Valiente y Duauy, Juez fio primera instancia propietario fie esta ciudad y su partido.
For el presente se cita, llama y emplaza á Di Pilar Padrón fie Hierra, cuyo domicilio y residencia se ignoran, para que dentro de treiuta días improrrogables, comparezca en este Ju/gafio y por ante la escribanía del infrascrito á contestar la demanda que contra ella lia deducido, acompañado de los documentos porrespon-dientes, Don Casimiro Alvarez »«Ja, como síndico do la quiebra de la sociedad José González y Sobrinos, sobre cobro de dos mil ochocientos treinta y ocho pesos setenta y siete centavos én oro, y de la cual le he conferido traslado por providencia de nueve del corriente.— Si así lo hace se le o rá en justicia y fio otro modo se seguirán los autos en su r» beldía; haciéndose Jas notificación' s que ocurran en las estrados fiti Juzgado como previene el artículo 232 fie la Ley fie Enjuiciamiento civil.—Datlo eu San Juan de los Remedios á 14 de Octubre de 1884.—Ambrosio Valiente.—Bartolomé Jimc-
295S A 21 municipal pro-del distrito di la Catedral y accidental de
neo.
Don Joaquin Sousa Armenteros, Juez pittarlo fiel distrito fi? la Gal primera instancia.
Por el presente, litigo saber: Que D. Ignacio Martin Cen tra, elector inscrito cu la sección sétima, lia presentado demanda solicitando la inclusion en la lista electoral fie la sección sétima de D. Cirilo M.. Yarto y Castaños, don Pedro Silvent y Rovirosa, don Agustín Canorge y Ialbuferas, don JoséFerrery Sala, don Cándido Aiteagaveitia y Maruri, don Cándido Cerda y Ramon, don Francisco García Vazquez, dou Jo>6 García y López, don Tomás Mora y Vega, don Mariano Sánchez Soto, don Pascual Cabrera y Mena, don Manuel de Arriba y Riera, don Santiago Viñuelasy Saret, don Francisco Pereda Herrera, don Ramón Perez Mc-reira, don Jo-é Fernandez Casal, don Isidoro Alonso López, don Francisco Elias y Batiller, doa Jaciuto Fer-nundtz Magdalena, don Faustino Fernandez Magdale-
Guerra Domínguez, natural y vecinoVe Matanza?, soltero, zapatero, de 30 años, para que dentro de nueve días comparezca á dar s is descargos en causa por estafa; seguro de que se le oirá y sj no se entenderán con los estrados del Juzgado los trámites que ocurran.—Habana y Octubre 8 de 1881.—JooS M? Larrazábal.—Por su mandato, Eugenio Fernandez Me MAmn.
2905 E O 19
Don José María Larrazábal y Alvarez di Toledo, Juez de primera instancia en propiedad de I distrito del Piado.
Por egte mi primer edlcfo, cito, llamo y emplazo á Don José Rivero Bantaya, natural de Galicia, vecino de esta, soltero, cochero, de 25 año?, para que dentro de nueve de uu ;ve dias se presente preso en la cárcel de esta ciudad á dar sus descargos en la causa por roto á Din Casimiro Valle; seguro de que se le oirá y caso cor.traiio se ie declarará rebelde, entendiéndose dicho trámite y demás que opurran con ios estrados del Juzgado.—Habana y Octubre 8 de 1884.—José Mí JArrazá-bal.—Por mandato de su Sría., Eugenio Fernandez ¡Me Mi»lien.	2900 E O 19
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Priuio.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Domingo Pazo Ledo, natural de Almería, vecino de esta, soltero, de C0 años, escolta que fué del Presidio, para que dentro de nueve dias comparezca á dar sus elts^argcs eu la causa por infidelidad; seguro (ie que se lo oirá y si no se le deciaiará rebelde, tmteudiéndose con los estrados del Juzgado los trámites de la causa.—Habana y Octubre 8 de 1S84.—José Mí Larrazábal.—Por mandato de su Sría., Eugenio Fernandez Me Mahon.
2902 E O 19
Dr. Don Felipe Sebrongo, Jikz mupicipa! y dp primera instancia accidental de rata ciudad.
Por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á la herencia do Don Res-tituto Blaneafort y Piera, natural de Barcelona, casado, de 52 años de edad, hijo de Don Pedro y Di Margarita,
jefe que fué de Qbias Públicas de esta provincia y el 1 oirá y administrará justicia y de no sé le declarará, r.-cufil falleció el quince de Noviembre de 1882, sin dispe-j belde y por bastante los Estrados del Juzgado para que
el término de dos con ellos se entienda dicho trái
«le 1884.—Ramón Mi de Aráiztegui,—Por su mandato, José Esclápet.	,	2938 E O 1S
Don Cárlos Quintín do la Torre y Cobian, Juez de primera instancia del Distrito de Belen.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Manuel Miliau, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie administrará recta y cumplida justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz é jucurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimi' nto.—Habana y Octubre 15 de 1884.— Cárlos Q. de la Torre.—Por mandado de S. Bría., Eligió Bonachea.	2910 E O 18
Don Cárlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belen es’a Capital.
Por este mi tercer edicto, cito, Ubino y emplazo & Don Constantino Fernandez y Perez, cuvas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que si así lo hicierese le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana y Octubre 15 de I8S4.— Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de Su »Sría., Eligió Bonachea.
29i 2 E O 18
D. Cáilos Q. de la Torre, Juez de piimera instancia del distrito de Beleu.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Ramon Lajargue y moreno Antonio Rodríguez y Suarez, para que eu el término de nueve dias comparezcan eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu la causa que se Ies sigue por hurto; ciertos y seguros de que si así lo hicieren so les oirá y administrará justicia y de lo coutraiio se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.-Habana y Octubre Í5 de 1884.—Cárlos Q. de la Torre.— Por mandado de Bu Sría., Eligió Bo-uachea.	2918 E O 18
Don Cárlos Q. de la Torre y Cobiau, Juez de primera ipstauoia eu propiedad del distrito de Beleu de esta Capital.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Fenandez, cuyas generales se ignoren, pura que eu el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por estafa á Don José García Meueudez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 0 incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del nrooeiiimiento. —Habana y Octubre 15 de 1884.—Cárlos Q„ de la Torre. —Por mandato de Su Sría., Eligió Bonnofioa.
2914 E O 1S
D. Cárlos Q. de la 'forre, Juez de primera instancia del distrito do Belen.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Arturo, cuyas generales se ignoran, para que ui el término de nueve dias se presente en este Juzgo-gado, sito callo del Prado número 33, á evacuar un acto de Justicia en causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro do que si así io hiciere se le administrará recia y cumplida justicia y de io contrario se le declarará rebeldes y contumaz é incurso en las penas fie (a Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana y Octubre 15 de 1384.—Cárlos Q. de la Torre.—Por mandalo de S. »Sría., Eligió Bonachra.	2917 K t) 18
D. José María Latrazál al y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del disi rito, dei Prado.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Rodríguez y Cu’oreia, naturai de la Habana, soltero, zapatero, do Í8 años do edad, hijo de í). Juan y Di Petra, sin instrucción, para que dentro de nueve dia» se presente en este Juzgado á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que en unión de otro se le sigue por hurto al pardo Luta González; seguro que si así lo hiciere se le oitá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y por bastantes lo« Estrados del Juzgado para qup con ellos se qutienda dichos trámites y loa demás que ocúrran.—Habana.y Octubre 14 de 1884--José Marta Larrazabal.—Por mandato de Su Sría,, Venancio Diaz del Villar. 2907 E O 18 D. Ramon Mi de Aráiztegui, Juez do primera instancia eu propiedad del distrito de Guadalupe.
Poj» este mi teroer edicto y pregón, cito, llamó y emplazo al pardo Ramón Bermudez y Berinudez, natural de San Antonio, vecino de esta, soltero, sastre y de 59 años de edad, | ara que dentro de nueva dias después del último anuncio comparezca eu este Juagado, Inquisidor 35, de pnce á jres de Ja tarde á evacuar un acto de justicia en la causa que se le siguió par estafa; cierto y seguro de que si así lo liace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebel ie y contumaz á ios llamamientos del Juzgado,—Habana M do Oc1 ubre (je ISB^.-Ramou María de Aráiztegui.—José Esclápet.	2985 E O 18
D. Cárlos Q de la Torre, Juez de primera instancia del distiito de Belen do eíta rapita).
Por ette mi tegnudo edicto, cito, ljatpo y emplazo al moreno Fieuterio Perez (a) Moniua, para que eu el tere mipo de nuevo dias comparezca eu este Juzgado, sito en la calle dei Prado número 33, á evacuar un acto de justicia oii la causa que se ie sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le adrainistiará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de ia Ley y por bastante los estrados dei Juzgado con quien se entenderán los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana 15 de Octubre de 1884 —Cárlos Q. do la Torre.—Por mandato de au Sría., Eligió Bonachea,	53911 E O ’8
Dzn Cárlos Quintín de la Torre y Cobian, Juez de primera instancia en [impiedad del distrito de Belen de (sta Capital.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Aur» lio Alonso y García. Don »Manuel Lapevra ó sea Dou Francisco Núñez, y Don Mateo González Trujilio, ps»ra que eu el térmiuo'de nueve dias se presenten en la cárcel de esla ciudad á deseatgarse de la culpa que les resulta en causa que se les sigue par quebrantamiento (ie condena; eieilpa y seguios de que si esl lo bioiercu se le adnjlnistiará recta y cumplida justicia y de Jo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é iucureos pii las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado pata loa ulteriores trámites d<l procedimiento. —Habana 15 de Octubre de ISM.—Cáilos Q. de la Torre.—Por mandato de S. Sría., Eligió Rourchca.
2913 E O 18
D. Cárlos Q.. ile la Torre, Juez dc piimera instancia del distrito de Belen de esta capital.
Por este segundo edicto, cito. Humo y emplazo á D. Luis Aujé y Güi y á Doña Eugenia Arjó y Periehouet, para que en el término de nueve días comparezcan en ente Juzgado, sito calie del Prado número »33, á evacuar un acto de justicia eu la causa que se les sigue por estafa; ciertos y seguros de qne si así lo hicieren se le»s oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces 6 iucurscs en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado, para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana 13 de Octubre de 1884,-CárIos Q. de la Torre.—Por mandato de S. Sita.—Eligió Bonachea.	29)5 E O 18
D. José »María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia dol distrito del Prado.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Flores Apodaos, natural de la Habana, soltero, albañil, hijo de Juan y María, de 19 años de edad, para que dentro de nueve días se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurte; seguro de que éí así lo hiciere sa le administrará justicia y (le ñó so lé declarará
steion testamentaria, para que eu el meses contados desde la fecha de la publicación de este edicto comparezcan á deducirlo ante este Juzgado en los autos que se irstruyen sobre diclio abintestato. Si »sí fe bacip se les qirá y administrará justicia y de 1<> contrario su seguirá adelnute eu las actuaciones, parándoles el peí Juicio consiguiente; en el roncepto de que ya se ba personado Don EmilioBernal en representación de su espesa D) Margarita Blaneafort.—Puerto Principo y Octubre 6 de 1884.—Felipe Bebraugo.—Por enfermedad del escribano Arredondo, Federico Diaz Uompunioni.	2914 E O 19
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia ac-
cideutal del distrito del Pilar.
Por este mi primero y único-«dicto, cito, llamo y emp'azo á la morena Juana Agripina, natural y vecina de tsta, soltera y lavandera, fl flu (Je que en el término de treinta dias contados des e U última publicación de esto edicto se presente en la Casa de Recójalas á descargarse de la culpa que le resulta «n la causa que so le sigue en este Juzgado por estafa (leropas á la mor»na Elvira Allon; en la inteligencia qui de no verificarlo le pararán los perjuicios consiguiente«.—Habana Octubre 15 de 1884.—Pablo Martínez Sauz.—Por su mandato,
Donalo Naveira.	2940 E O 19
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del
distrito del Pilar.
Por este mi piimero y único «dicto, cito, llamo y emplazo al moreno S verino Forni», natural de Trinidad, soltero, de 20 años de edad y tabaquero, á fin de que en el término de treinta dia« contados desde la última publicación do este dia so presente en la cárcel pública de esla ciudad á descaigan« de la culpa que le resulta eu la causa número 38ó que «ele sigue por rolo su 8rla
REMATES.
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez »le primera instaueia en propiedad de esto partido judicial.
Por medio del presente se anuncia estar señalada las doce del dia veinte y uno del entrante trus de Noviembre, para que tenga efecto el remate de los bienes embargados á I)? Luisa Souchay, en virtud do le? ejecutivos seguido« por Don Manuel do Jesús Lucas García eu cobro de [tesos, consistentes aquellos en ol ingenio denominado «Oonoepcton,» compuesto do ooho caballerías d« tierra, con sus fábricas, maquinaria y demás anexidu los, tasado en veinte y seis mil setecientos ochenta y seis posos setenta y cinco centavos en oro, delilendoj reina tarso el (lia ya mencionado, con advertencia que lio so admitirán" posturas que no cubran lea das tercios dei avaluó, así como el que las baga, presente carta formal de abono. -Gutinajayjy Octubre If. de I88t. —Migue) Gastón y Gastón, rie órden do su Sría,, Francisco M. Oisperl.	2952 TI ‘!l
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez do primera Instancia dol distrito del Monsorrate, ote.
Por el ¡»relente se hace sabei al público: que á consecuencia de las diligencia? dc jitrisdlceion voluntaria promovidas por Don Pedro Víctor Manuel Romero y González del Valle, don CBisiencia de su curador ad l»cna, el Dr. Don Fernando Gonzalo:; Jel Vallo, sobre utilidad y necesidad [»ara. onagénai la e:uu situada en la callo del Santuario nú tuero en, en el pueblo de Regla, leba dispuesto por auto dc diez y n is del cerril lite se saque á públioasubaslu la referida cany, la cuál lia sido repisada en la cantidad do cinco mil cinco peso? sísenla y siete centavo« on ore»; señalándose para dicho roto el dia veinte y sirte dc Noviembre próximo en traille y hora de las doce on lo- entupios de este Juzga -do, sito calle de Teniente Rey número 4; adviniéndose que no se admitirán posturas que no cúbran 11 precio íntegro de la retasación. Y para su publicación en tres números do la Gaceta oficial de t ata ,;¡u.iaiJ, libio eV presente.—Habana y Octubre 17 do 1884.--Alejandra Laurel.—Por mándalo do u Sita., Zacarías Bro-unes.
2958 R 21
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez do priuieta Instancia eñ propiedad del distrito del Mcuídenme. Por el pre senté edicto so anuncia al púb¡
........«.too que á
consecuencia de autos seguidos por la sociedad de <>';'(>dd Hidalgo y Ooinpb» contra D! Juliana Josefa Guillen do Galvez, en cobro do veinte mil pesos oro, so lia manda do poner por cuarta vez en pública subasta durante veinte dias y por el preeio de veinte y seis mil desden -tos siete pesos oro en que lia sido i cho-ado el cafetal «Ntra. Bra. de Regla,»» embargado á la ejecutada, y que se halla situado en el barrio de Bainoa, término municipal do Casiguas. partido judicial do.larueo, compuesto de trepe y media Caballerías de tierra, con mis cercas, pozo de ügua, fábricas, dotación de animales y [latrocinados, y demás anexidades, según pormenor que puede veree de la retasación en la Eíorlbanlu del Actuario. Be iia señalado paia ti acto del rou ate las doce de ia mañana del dia diez de Noviomnre próximo, en la puerta del Juzgado situado en la calle de Teniente-Rey numero cuatro, donde podráu (Ciirilr 1( s querie-8éen hacer proposiciones; adviniendo que no se admitirán las que no cubran las «los terceras parteo de dicho precio.—Habana, Octubre 10 de 18S4.—Alejan Iro Laurel.— Por mandado de B. »Sida.,—Julio Riverem.
2950 R 19
i ion Cárlos Qulutin de la Torre, Juez de primera instancia del Distrito de Belen ce esla Ciudad.
Por el presente edicto y por término de veinte dias, se saca á re mate en pública subasta, la casa situada en !a calle de Aeosta número ciento trece, ae> ca Sur, cuadra comprendida entro Ihb calles do Égido y Curazuo; cuyo remate tendrá efecto ¿1 di» si jte de Noviembre prójimo venidero á las doce, en este Juzgado, situado on la callo »iel Prado número treinta y tres, advirtién-doseque no se admitirán poMuras que no cubran bus dos terceras partes dtl justiprecio, y que cuantos so interesen en dicha subasta podrán concurrir A la Escribanía del infrascrito cu deudo los untos se ba lan de manifiesto. Que así io he mandado en providencia do este dia, á consecuencia del juicio de paz acordado, seguido por doña Bernardina Vrfia y Paz «outra D. Dmrengo Camino y Uria, en cobro do doce mil pea >s oro.—Habana, Octubre once de mil ochocientos óchenla y cuatro.—(Mili» Q. de la Torro.—Por mándalo de B. Sría.,— Francisco
f\.,r---
Ozeguera.
2881 U 15
ámite y los demás que ocurrau.—Habaua y OciiiíreU de 1884 — José María Larrazábal.—Por mandado de S. Sría,. Venancio Diaz del Vtliar.	2909 E O ls
D. CArjrs Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito do Befen de esta capital.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á la parda Matilde García, natural de Cienfuegos, s. ¡tora é bija de Marta, para que en el téimino de nueve dias á contar desde esta fecha se presente eu este Juzgado, eslíe del Prado 33, á notificarse de la acusicion ti «cal en la cansa que en este Juzgado se le sigue por asociación I de préstamos ilícita; cierta y segura de que si asf lo hiciere se le sie[p qn ()
COKVOGATOaZA.S.
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez do primern instancia propietario de esta Villa y su partido, por ante mí lia dispuesto que por tres números déla Gaceta oficial se convoque á Don Nervando Jslr.udo, para que dentro del término de diez diss comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por lesiones al mismo. Y cumpliendo lo mandado tiriuo la presente en Sagua la Uvundo ft 1G do Oe-tubre do 1881.—Avelino Betaucourt. 2961 O 21
K1 Br. I>. José Micr y Y'aldé«, Juez de primer» instancia interino do esta Villa y su partido, por ante mi ba dispuesto que por tros números do la Gaceta oficial -e couvoque á Don Ciríaco Rodrigue?., pura que dentro dol lérminodo diez diss comparezca on eslr .largado para evacuar un acto de justicia ou la causa lormuda contra el pardo Aniceto Morejon pér oso de cédula ngona. Y cumpliendo lo mandado (limo la púnanlo en .Sagua la Grande á 17 de Octubre do 1884.—Avelino Betiincouri.
29:« (! (> 21
F.l Sr. Juez do primera instancia del distrito de esta villa, ha dispuesto so convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al asiático Paulino Ati. on su puts Tuisian, nadir d doCmtou, do 3« años de edad, soltero, vecino do la Habana y de campo, para que se presente en este Juzgado para evacuar un acto de jirel -oia en la cniwn seguida contra los morenos Rafael l'ur bofe y otros por robo al citado asiático. Y para que I.» dispuesto tenga efw t >, libro la presante.— Guilles I,|i> Octubre de 1881.--Ldo. Juan Budista Diaz.
2955 (’ O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distiiiofe.d Pilar, por ante mí lia dispuesto se convoque por tres números do la Gaceta oficial, ó D. Zoilo Perez, cocinero y vecino que fué en el mes de Febrero último do la casa F»l Lis,i» en la oulle de Acosta «■uaienta y que comparezca á evacuar un acto do
oirá y administrará justicia y de locontrario se le decía- ¡ i,wi¡..¡».	...
tará rebelde y contumaz y se entenderán con los Entra- i »»r»¡a	1 ,.sl,Ha c,I,m"a! »uiiueni oienlo cincuenta
dos del Juzgado las notificaciones y trámites quo le re- Huín 1 «re'sn'm	,,e.urJi «¡Garda.— Galiana, 8r-
sulten on la mlsma.-Habana y Octubre 11 <i¿ is«4 1	0 , >^-f.-Donato Naveita. fW r n’2?
Cárlos Q. do la Torre.-Poi mandado de Bu Sría., Juau P¡]»r ilor nntení° 1 í■! ‘ditnne re»1 *"Ha 1,01 '>is'' ilo del
s:««............. i». T,„r,, os, ys *v i	¿ -ar
.... ¿.icírssrff™
pardo J< sé Claro Busiiuo Cárdenas, cuyas generales se ! •	•	• ' al l uente do ( hovez, cuyo vehíen
ignoran, para que en c! término de nueve dias á contar desde esta fecha se presente en la cárcel dc esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa qué en este Juzgado se le sigue por el deiito de estafa A Don |
Eugenio Armifian; cierto y seguro de que si así Ir» hiciere se le oirá y administrará justicia y de locontrario
ae le declarará rebelde y contumaz y so*entenderán con gUc t vnimlnnüñ' ' ;.- *...— ««...-
los éntranos fie| Juzgado las notificaciones y demás trá |l ina’ ¡,,in\,.rn p	‘	í1, ve^".!f's ',1'"' dieron de If» -
mites que le resulten en la misma.—Habana 14 de Oc- eMip r,i?l»a.re? y.,!,' n.1’0’ H fin <,<> ‘l1"' Mí‘ presenten ¡rubro do 1884,-Cárlo- Q; de la Torre.-P,,,; mandato de en Sansa ^
lo estropeó ál moreno Felipe Ramírez, á lin di» quo comparezcan en este Juzgado, Chacón veinte y siet", a declarar acerca del hecho.—Habana, Setiembre 29 »le 1884.— Donato Naveira.	2939 < ' O 19
El Sr, Juez de primera instancia del distrito de Belen, por ante mi lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á I). Ventura Mili
Juau II. Vergi 1.
2925 LOIS Frangiselo (Degnerà.
2931 G Ü
188f-
19