no verificándolo se procederá según previene el art. 42 rie la Ordenar.z i do ¡50 do Abril do 1855.
|[ubarla 17 ilo Junio do ISSI.—Kl Secretario general.--ï’. S., Dominador Crespo de la Quintana.
En cumplimiento á lo dispuesto por el 1 colontiiinio Sr. Ministro Jefe do la Sección il.
el Ex
se
< ¡fn y emplaza D. Miguel Guardarlo, Tesorero qui* fue de la Administración Económica de Matanzas, ó a sus he ’lidero?, si hubiere fallecido, pare que dentro d< 1 término de quince dina so presenten por si ó por medio de apoderado en forma en la Secretaria do Cote Tribunal, Erado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á rocojer para contestar oí pliego de repares, deducido en la cuenta parcial de desoro de la citada Administración Económica, co rrespondiente al raes de Diciembre de 1879, presupuesto de 1879 á 80; en la inteligencia que de no verificarlo so procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril do 1855.
Habana, 17 de Junio de 1884.—El Secre tario general, P. S., Dominador Crespo de la Quintana.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 2.a se cita y emplaza á 1). Angel Alvcniz, Interventor de la Ordenación General de Pagos,ó a sus herederos caso que hubiera fallecido, para que dentro del término do quince dias 30 presente por oí ó por medio de apoderado en forma, en la Secreta-
du este Tribunal, Prado 105, en dia y
liora
na ----- ,	.	.
hibiles le oficina, á rocojer para contestar el plie go de reparos deducido de la cuenta parcial de Tesoro de la Administración Económica de Matanzas del mes de Enero de 18S0, presupuesto de 1879 á 80, en la inteligencia de que no verificándolo se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenapza de 30 de Abril de 1855.
Habana, 17 de Junio do 1884.—Ei Secre tario general, P. S. Dominador Crespo de la Quintana.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Exce lentísimo Sr. Ministro Jefe de ‘la Sección 2. se cita y emplaza á D. Angel Alvcniz, Interventor que filé de la Ordenación General de Pagos, ó á sus herederos caso que hubiere fallecido, para que en el término de quince dias so presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oticina á recojer para contestar el pliego de reparos deducido de la ementa parcial del Teso ro de la Administración Económica de Matanzas, del mes do Diciembre de 1879, presupuesto de 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificando lo se procederá seguir previene el art, 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana, 17 de Junio do 1884.—El Secretario general, P. S., Dominador Crespo de la Quintana.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Exce* lentísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 2*., se cita y emplaza á D. Juan Herrera del Cueto, Tesorero que fué de la Económica de Santa Clara, ó á sns herederos si hubiere fallecido, para que en el término de diez dias se presenten por sí ó apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal, Pr .do 105, en dia y hora hábiles de oficina, í recojer pura contestar el pliego de reparos deducido de la cuenta parcial de Tesoro de la citada Económica, correspondiente al ines do Junio de 1880, presupuesto de 1879 80; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá según previo-el m i. 42 do la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Hiibanu 20 do Junio de 1884.— El Secretario general, 1‘. S., Dominador Crespo de la Quintana.
Intendencia General de Hacienda.
Subintendenria.
El Exento. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Exento. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 1084.— Exento. Sr.:—Para la plaza de oficial 3? Vista de la Aduana do esa Capital, vacante por cesantía de D. Buenaventura Barbachano y dotada con el sueldo anual de 500 pesos y 1000 do sobresueldo; el Roy (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. F rancisco Manzano y Peceño.— Do Real ór den lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 17 de Mayo do 1884.—Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Exento. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 8 do Junio de 1884. — El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
El limo. Sr. Secretario del Gobierno General en comunicación de ^1 del corriente, dice a esto Centro lo que signe:
“Exento. Sr.: — Por el Ministerio de Ultramar con fecha 17 del pasado Mayo, se comunica al Exento. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente—“Exc.no. Sr.:—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien disponer td cambio do destinos entre los Jefes do Negociado de primera clase D. Antonio Castillo y Olivares y D. José Gómez de Iinberte, nombrando en su virtud al primero para servir en la Secretaría de ese Gobierno General, con el sueldo anual de 12 00 pesos y 1800 do sobresueldo, y al segundo para desempeñar la plaza de Inspector do la Aduana de ese puerto, con igual sueldo y sobresueldo.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efecto?.—Y puesto el cúmplase por S. E. á la an terior Soberana disposición, de orden de S. E. tengo el honor de '.rascribirla á Y. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Habana Junio 11 de 1884. Mariano Arredondo.”
Lo qee se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 10 de Junio de 1884.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
Obispado de la Habana»
Sea í taría.
Presbítero D. Juan Francisco Donnmnrí» L saga, Secretario de Cámara y Gobierno del Obispado do la Habana.
Certifico: que cu el expediente relativo á la Obra pía mandada fundar por el Sr. D. Ma-tiu Calvo y Arricia, lia decretado en este dia t i Excelentísimo é limo. Sr. Obispo Diocesano, lo que sigue:
Autos y vistos.— Resultando: que por
Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, so discernió en veintiuno de Febrero último a D. Francisco ValdÓ6 V Veliz, el cargo de Curador interino del menor D. Pedro de Cárdenas y Barranco, Patrono de la Obra-pía que mandó fundar el Sr. D. Maitin Calvo y Arrióte, y que como tal Curador debe entrar desde luego en el goce de If.s preeminencias y derechos que corresponden al expresado menor D. Pedro de Cárdenas. Rc-gultandc: que para garantizar la administración de la referida Obra pía, y en consonancia con lo dispuesto en la cláusula Í6 de la fundación, se ha prestado fianza hipotecaria bastilla cantidad de diez mil pesos oro; y que dicho Curador lm prestado también el juramento correspondiente; de conformidad con lo expuesto por nuestro Ministerio Fiscal, venimos en declarar que 1). Francia co Valdés y Veliz, debe encargarse y se encargará desdo luego de la Administración do la repetida Obra •pía, cesando por consiguiente en ella el Ldo. D. Mariano Hernández Hevia, á quien se comunicará esta nuestra resolución. Particípese igualmente á nuestro Provisor y Vicario general. Expílase el oportuno anuncio para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, y dése al interesado un atestado ó cuantos pida, siendo de su cuenta las costas cansadas desdo el folio ciento ochenta y cinco de este expediente, que deberá pasar al tasador.
Y	para sn inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á veinticuatro de Junio de ns.il ochocientos ochenta y cuatro.—Juan Francisco D. Lesaga.—Vto. Bao.—El Obispo.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaría general.
Debiendo proveerse por concurso de traslación la Dirección de la Escuela de primer a-Gensp para niños de Colon, dotada con el haber anual de setecienlos pesos para personal, casa y ciento setenta y cinco pes s para material; de orden del Excino. ó Iltmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de treinta dias que empezarán á contarle desde la primera publicación de este anuncio eu el Boletín Oficial de la Provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas eu la Secretaría de la tRiuta Provincial de lustrucciou Pública de Matanzas.
Y	en cumplimiento de lo dispuesto por S. E-Iltma. se publica para general conocimiento.
Habana 28 d9 Junio de 1884,-—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Núm. 88.—F. 18.
D. Tomás de Arcas, sn apoderado ó herederos caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora día y hábil y término de quince, ú red jt-r un pliego de reparos deducido en la cuenta del Tesoro (le la Administración Económica de Trinidad en el mes de Agosto de 1870; en la inteligencia de que de no presentarse se leirrogaián los perjuicios une stñ da la Ley.
11 abana, -I de Junio de 1884. — El Contador Genera*, Joaquín ti. Vuldés.
Núm. 64.— F. 13.
D. Fstanislao Crespo, su apoderado ó herederos caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta < ontaduría General á recojer en dia y hora húbi y término de quince, un pliega de reparos que ofreció al Tribunal de Cuentas del Reino el examen do la de Rentas marítimas de la Aduina de la Habana, correspondiente aliñes de Mayo de 167*4, presupuesto de 18C9 á 70; en la inteligencia que de no efectuarlo se le irrogarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 4 de Junio do 1881.— Ei Contador General, Joaquín B. Valdés.
TERCERA SECCION.
Núm. 603.—F. 135.
I). Antonio Riquelme apoderado de D. Adolfo Gasset y R. Víctor Pagés, se servirán presentarse en en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á reco er dos oliegos de icproducci ju de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reiny en la del Tesoro de Loterías de esta Isla, correspondiente al raes de Febrero de 1873/ en la inteligencia quo de no presentarso á recojer los expresados pliegos de reproducción de reparos, les ocasionarán á tU3 poderdantes los peijuidífo consiguientes,
Habana, Junio 4 eie 1884.—El Contad Joaquín B. Valdés.
tador General,
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección de A f rasos. — N> goda do de Reparos.
Número 96.—Fólio 19.
Convocatoria.
Don Miguel Roberts y Prendergast, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido se servirán presentarse en esta Conla'luría General en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino cu la del Tesoio de la Administración de Trinidad en el mes de Setiembre de 1870; en la inteligencia quede no presentarse se le irrogarán los perjuicios que señala la Ley.
Habana 23 de Junio de 1884.—El Contador General, Joaquín R. Valdés.
Núm. 35.— F. 17.
D. Estanislao Crespo, su apoderado ó herederos caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General, en hora y dia hora hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos que ofreció al Tribunal de Cuentas del Reino el examen de la de Rentas marítimas de la Aduana de la Habana, correspondiente al mes de Junio do 1870, presupuesto de 1869 á 70; en la inteligencia que do no efectuarlo se le irrogarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 4 de Junio de 1884.—El Contador General, Joaquín B. Valdés.
Núm. 550.—F. 306.
D. Luis Rodríguez Bocalan y D.Eduardo Adriaen sens, sus apoderados ó herederos caso do haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en dia y hora hábil y término de quince, a recojer dos nuevos pliegos del reparo número dos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en el exámen de la de Operaciones del Tesoro de la Administración de Rentas de Cienfuegos, correspondiente al mes de Julio de 1878; en la inteligencia que de no verificarlo se les irrogarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 4 de Junio de 1884.—El Contador Ge-ral, Joaquín B. Valdés.	¡
Núm. C6.—F. 14.	,
D. Blas Rodríguez Ojea, su apoderado ó herederos caso de hacer fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General eu hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos que ofreció al Tribunal de Cuentas del Reino el exámen de la del Tesoro de Loterías de la Isla de Cuba, correspondiente al mes de Octubre de 1873, presupuesto de 1873 á 71; en la inteligencia que de no efectuarlo se le irrogarán los perjuicios consiguientes.	I
Haáana, 4 de Junio de 1884. — El Contador General, J oaquin B. Valdés. ,
Núm. 71.—F. 14.
D. Pió Kstivaniz, su apoderado ó herederos caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quin-¡ ce, á recojer un pliego de primera censura de reparos que ofreció al Tribunal de Cuentas del Reino el examen de la del Tesoro por ingresos y pagos de la Administración de Puerto Príncipe, correspondiente al mes de Enero de 1870; en la inteligencia que de no efectuarlo se le irrogarás los perjuicios consiguientes.
Habana, 4 de Junio de 1834,—El Contador General, Joaquín R. Valdés
Núm. 83.—F. 17.
D. Francisco Girara!y y D. Enrique Segrera, sus apoderados ó herederos caso de haber fallecido, se serviiáu presentarse <’n este Centro en hora y dia hábil y término de quince, á recojer dos pliegos de reproducción de reparos deducidos por el Tribunal de. Cuentas de! Reino eu la de Operaciones del Tesoro de la Depositaría de Santiago de Cuba en el mes de Febrero de 1869, y cuya solvencia les corresponde; en la inteligencia que de no presentarse seles h rogarán los perjuicios que señala la Ley.
Habana, 4 de Junio de 1884.—El Contador General, Joaquín B. Valdés.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana.
E11 cumplimiento de lo que dispone el artículo 43 del Reglamento para la imposición, administración y cobranza de la contribución industrial de 15 de Abril de 1S83, aprobado, por Leal orden de 24 de! propio mes del corriente año, y con el fin de proceder á !a constitución de los gremios y al nombramiento de los Síndicos y clasificadores de los mismos; se citan los que á continuación se expresan, para que el dia 6 del entrante mes de Julio y en las horas que se determinan, se sirvan concurrir todos los industriales respectivamente en ellos comprendidos, al edificio en donde se encuentra establecida la Intendencia General de Hacienda, entresuelos del local que ocupa esta Administración.
Se encarga la asistencia de los interesados, para que el acto sea celebrado con la mayor solemnidad y reúna el Carácter de justificación requerí do, á fin de que el repartimiento que ha de seguir á estos trabajos sea verificado con el más estiieto cuidado, de modo que queden satisfechos los intereses de los agremiados.
Si apesar de la notoria conveniencia qne ha de resultar á lo3 contribuyentes de.su intervención en el nombramiento de los síndicos y clasificadores, por abandono ó negligencia inesplicable dejasen de concurrir al acto de la constitución á los expresados fines, esta tendrá efecto de oficio y se nombrarán por la Administración los síndicos y clasificadores coniforme lo determina el artículo 48 del propio Reglamento.
A las 7 de la mañana.—Talleres especiales de construcción de bocoyes, pipería y cajas para envases de miel, aguardiente y azúcar, con destino al surtido de las fincas de producción.
A las 7 y media de id.—Talleres de construcción de barriles y tinas.
A las 8 de i 1.—Talleres de fabricación de calzado de todas clases, conocidos por zapaterías.
A las 8 y media de ich—Talleres de ti aba jos mecánicos de todas clases de metales, sin fundición,
A las 9 de id.—Talleres de instalación para gas y agua, siu venta de lámparas.
A ¡as 9 y media de id.‘—Fábricas de cerillas fosfóricas y esteáricas.
A las 11 de id.—Talleres de vidriería y construcción de mamparas.
A las U y media de id.—Fábricas de curtidos de pieles de ganado vacuno, caballar ú otros.
A las 12 de id.—Fábricas de escobas.
A las 12 y media de id.—Idem de persianas, cortinas y trasparentes.
A la 1 de la tarde.—Fábricas de chocolate con maquinaria, sean ó nó do vapor.
A la 1 y media de jd¡—Fábricas de agua de soda y toda clase do bebidas gaseosas y aguas minerales.
A las 2 de id.—Fábrica con motor de vapor para elaborar mecánicamente pan, galleta y toda clase de pastas.
A las 2 y media de id.—Fábricas ó talleres para envases de tabaco y dulces,
A las 3 de idein.—Albéitarcs y herradores que no sean veterinarios.
Habana, 30 de Junio de 1884.—Pablo Roda.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
D. Manuel Sánchez, que en 23 de Diciembre de 1879, presentó proposición ante la Excma. Juuta del Apostadero para facilitar maderas al Arsenal, su apoderado 0 herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Ordenación en dia y hora hábil y término de quince dias á entelarse de los cargos que le resultan en el expediente que se sigue por consecuencia del exámen de liquidaciones y pagos de surniuistro de maderas; en la inteligencia que de no presentarse se í le seguirán los perjuicios á que baya lugar.
Habana 26 de Junio de 1884.—Franco.
IV Manuel Martínez, contratista que fué de carbones para las atenciones del Apostadero, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarle en esta Ordenación en dia y hora hábil y término de quince dias á enterarse de los cargos que le resultan en el expediente que se sigue por consecuencia del exámen de liquidaciones y pagos de suministros de dicho combustible; en la inteligencia que de 110 ] resentarse se le seguiián los perjuicios á que haya
lugar,
Habaua 26 de Junio de 1884.—El Ordenador, Francisco Fra neo.
Núm. 387.—F. 251.
D. Juan de la Orden, su apoderado 6 herederos caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta j Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pl ego de reproducción de reparos | deducidos por el Tribuna1 de Cuentas del Reino en la j de Rentas de la Aduana de Santiago de Cuba corres- { pónchente al mes de Marzo de 187 I; en la inteligencia que de no presentarse á recojer el indicado pliego, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes,
Habana, Junio 14 de 1884.— El Contador Geue-ral, Joaquín B. Valdés.
Núm. 490.—F. 186.
D. Ignacio Marquet, su apoderado ó herederos caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quiuce, á recojer un pliego de reproducción de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas de la Aduana de Sagua la Gramleenel mes de Setiembie de 1870; en la inteligencia quo de no presentarse á recojer el indicado pliego, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habaua, 14 de Junio de 1884.— El Contador General, Joaquín B. Valdés.
Núm. 102.-F. 20.
Don Pío Estivaniz, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General eu dia y hora hábil y término de quince, á recojer un pliego de primera censura de reparos que ofreció al Tribunal de Cuentas del Reino la del Tesoro por l ugre os y Pagos de Ja Administración de Puerto Príncipe, del mes de Diciembre de 1869; en la inteligencia que de no efectuarlo incurrirá en las penas determinadas en la Ley.
Habana, 14 de Junio de 1S84. —El Contador Ge-a eral, Joaquín JS. Valdés.
Adininislrneion Loeal de Aiiuauas,
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles............... 17051	94
» almacenes............................ 914	05
Total............ 8	17965 99
CONTRAIDO UN ESTA FECHA.
Por importación,..........,,......... 19097 05
»	exportación.... ...................   576	60
»	multas............................... 111	72
»	derechos de navegación ....,......... 479	93
» comisos.....................................
» depósito mercantil..........................
» intereses de pagarés........................
» impuesto sobre	bebidas.............  1556	35
Total............$ 21821 65
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Por importación....................... 13784	29
»	exportación .......................   576	60
»	multas................................ 32	04
»	derechos de navegación............... 479	93
» comisos.....................................
» depósito mercantil .........................
» intereses do pagarés........................
» impuesto sobre bebidas á depósito.	2232 85
Total............$ 17155 71
Habana 39de Junio de 188-*.- El Contador, Cándido Cabello-—Vto. Uno.—El Administrador, Arrióte
Casa General de Enajenados de la Isla de Cuna.
Junta Económica. —Secretaría.
Habiendo sido aprobado por el Exorno. Señor Gobernador General en acuerdo de 7 del corriente los pliegos de condiciones para el suministro de víveres, harinas, efectos de oratorio, lavado y alumbrado; alimentos de enfermos, ropas, medicinas, útiles, calzado, carne y choquezuela que necesite este Asilo durante el año económico de 1881-85; así como también el pliego de condiciones para cobro del Derecho de Planchas qae deben pagar á este Establecimiento los buques de travesía que atraquen al muelle de la Habana durante los añ >s económicos de 1881 85, 1885 86 y 1886-87; la Juuta Económica de este Asilo, en sesión de la fecha, ha acordado convocar lidiadores para dichas subastas que debeu verificarse el dia 18 de Julio próximo venidero en las oficinas de la Casa General de Enajenados, dando comienzo al acto por el órden que van expresadas á las nueve y media de su mañana, y cuyos pliegos de condiciones se publican eu la Gaceta oficial de la Habana y se hallan de manifiesto en la Secretaría de la Junta Económica del Asilo.
Lo que se publica para general conocimiento. Ferro 18 de Junio de 1884.—¡'I Vocal Secretario de la Juuta Económica, Faustino Canel y Romo elle.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de los alimentos de enfermería necesarios al Asilo de Euajenados, eu el año económico de 1884-85.
1? El remate tendrá lugar ante la Junta Económica del Establecimiento, el dia y hora que la misma señale.
2» Para ser postor es indispensable se verifique un depósito prévio de 20 pesos oro en la Caja del Asilo con la anticipación debida, el cual se devolverá una vez verificada la subasta á los que no resulten rematadores,
3a Los pliegos extendidos en papel del sello correspondiente, se dirijlrán al Presidente déla Junta Económica de! Asilo, debidamente cerrados, no admitiéndose los que no estén redactados con estricta sujeción al modelo adjunto, tengan enmiendas, raspaduras ó ambigüedades, excedan de los precios señalados, ó dejen de acompañar la carta de pago que acredite haber hecho el depósito prévio que señala la condición 2?
44 Se considerará la proposición más ventajosa, aquella que rebaje mayor tanto por ciento sobre el consumo total de cada mes¡ siendo dese’hadas lus que traten de demostrar el beneficio de diferente modo.
54 Si se presentaren dos ó más proposiciaues iguales, se abrirá puja verbal entre los aut iresde las mismas durante cinco minutos, y si resultase empate, ó ninguno quisiera mejorar la suya, la suerte agraciará al que haya de ser rematador.
64 El remate no será válido hasta que sobre él recaiga la apr baclou Superior, quedando entóneos obligado el contratista á suministrar los efectos que se le pidan hasta el 30 de Junio de 1885.
7¡j Vencido el-plazo de la contrata podrá exijir-se al contratista continúe prestando el servicio durante un plazo que no exceda de tres meses, siempre que convenga á la Casa general de Enajenados.
84 Los efectos constan en la relación que acompaña al final de este pliego, debiendo ser todos de primera calidad en clase superior, comprometiéndose también el contratista á suministrar los artículos que se le pidan, aunque no estén incluidos en dicha relación, bajo las mismas condiciones Je los otros, y á los precios de plaza con el aumento prudencial por los gas tos de flete que originen.
9? El contratista estará obligado á suministrar los efectos que se le pidau, mediante una papeleta firmada por el Mayordomo del Asilo, intervenida por el Contador Iuterventor del mismo, con la conformidad del Director del Establecimiento; en el concepto que si trascurridas 12 horas después de hecho el pedido no se recibieran los efectos, so comprarán en cualquier punto y á cualquier precio por cuenta del contratista, ú quien se le cargará también los gastos ds conducciones.
1(1. La Junta Económica reconocerá los efectos á su llegada, y si resultare alguno que no reuniese las condiciones de ser de primera calidad en clase superior, se avisará al contratista para que se presente á recojerlo, reponiéndolo por otro de las condiciones exi-jidas en este pliego; y de nó verificarlo eu el término de 6 horas contadas desde que reciba el aviso, quedará sujeto á lo prevenido eu el artículo anterior.
11.	Cuando el contratista dejare de suministrar alguna parte de los efectos pedidos, se comprarán también á cuenta, del mismo en la forma que determina ¡a condiciou novena.
12.	La Casa general de Enajenados pagará los efectos que se suministren de esta snbasta, en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana al tipo oficial del Gobierno del dia anterior al eu que se realice el pago.
13.	El contratista 110 podrá exljir que se aumente ni disminuya el consumo natural de la Casa, ni tampoco que se altere el órden reglamentario en sus pagos; uo estando la Casa obligada á pagar tanto por ciento de interés eu el caso de que estos se demoren algunos meses.
14.	Los gastos de fletes y conducciones hasta poner en los almacenes del'Asilo los efectos pedidos, serán de cuenta del contratista, por estar ya calculados en los precios que figuran eu la relación adjunta.
15.	Aprobado que sea el remate por la Superioridad, deberá el que resulte rematador prestar una fianza en la Caja del Establecimiento de sesenta y ocho pesos que han de ser precisamente en oro, con exclusión de toda clase de papel moneda y cartas de eré lito, ó bien en acciones del Banco Esoañilde la Habana, por su valor nominal; no siéndole admisible ninguna instancia que trate de modificar la especie de esta fianza; al verificarla se le devolverán los veinte pesos pro del depósito pié vio, y de uo hacerlo en el improrogable término de diez (fias, se declarará nulo el contrato con | érdida del depósito prévio.
16.	Verificado el remate no habrá lugar á indemnización de ninguna clase por casos fortuitos ó por hechos que no pueda evitar la Junta Económica,
17.	Cuantas cuestiones se susciten entre el rematador y la Junta sobre el cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectot de la subasta, se resolverán por la J unta Económica, pudiendo el interesado en caso de no conformarse, dirijirse por la misma al Exemo. Sr. Gobernador General, quien resolverá lo que estime más conveniente. Agotada la vía gubernativa, compete conocer en lo conteñcioso-adrainístrativo al Excelentísimo Consejo de Administración con arreglo á lo prevenido en el Real Decreto de 4 de Junio de 1861.
18.	El ndividuo que obtenga á su favor el remate, facilitará dos pliegos de papel del sello once para la redacción de dos contratos de un misino tenor, debiendo también satisfacer el importe de los anuncios de este remate en los periódicos Gaceta de la Habaua, Diario de la Marina y el Triunfo, sin cuyo requisito no sp le Jará posesión de la subasta.
Precio-límite mayor (jue deberá jrejjr en la subasta de los alimentos de enfermería para la Casa general de Enajenados en el afio económico de 1884-85.
de 1884-85, en uu todo conforme con las obligaciones
que señ ila el pliego do condiciones publicado eu la misma Gaceta, se compromete á verifica el suministro á los precios que fija dicho pliego (cm la rebaja do . .. por ciento en el total del consumo de cada mes, si la hiciere.)
Fecha y firma.
[’liego de condiciones para el remate del suministro de
las medicinas necesarias al Asilo de Enajenados
en el uño económico de 1884-83.
14 El remate tendrá lunar ante la Junta Eco-nóiu'ca del Establecimiento el dia y hora que la misma señale.
24 Para ser postor es indispensable se verifique un depósito prévio de veinticinco pesos uro en la Caja del Asilo con la anticipación «Ubi la, el cual se devolverá una vez verificada la subasta á los que no resulten rematadores.
3i> Los pliegos extendidos en papel del sello correspondiente, se dirijirán al Presidente de la Junta Económica del Asilo, debidamente cerrados, 110 admitiéndose los que no estén redactados con estricta sujeción al modelo adjunto, tengan enmiendas, raspadura» ó ambigú dades, excedan de los precios señalados, ó dejen de acompañar la carta de pago que acredite babsr hecho el depósito pre/io que señala la condición 2¡j
4j Se considerar i la proposición más ventajosa, aquella que rebaje mayor tanto por (iento sobre el consumo total de cada mes; siendo desechólas las que traten de demostrar el beneficio de diferente modo.
54 Si se pr sentaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal cutre los autores de las I mismas, durante cinco minutos, y si resultase empate,, j ó ninguno quisiera mejorar la suya, la suerte agracia-! rá al que haya de ser n matador.
6» El remate 110 será válido hasta que sobre é4 i recaiga la aprobación Superior, quedando entonce» obligado el contratista á. suministrar los efectos que so le pidan hasta el 30 de;Jünio de 1885.
|	7» Vencido el plazo de la contrata podrá exijir-
se al contratista continúe prestando el servicio durante un plazo que 110 exceda de tres meses, siempre que convenga á la Gasa General de Enajenados.
8a I.03 efectos constan en la relación que acompaña al final de este pliego, debiendo ser todas de primera calidad en clase superior, comprometiéndose tam-! bien el contratista á suministrar los artículos que se le 1 pidan, aunque no es'éu incluidos ei dicha relación, bajo las misnus comli iones de los otro-«, y á los precios de plaza con el aumento piudencial por los gastos de flete que origilien.
9<j El contratista estará obligado á suministrar los efectos que se le pidan, mediante una papeleta firmada por el Mayordomo (jd Asilo, intervenida por el Contador Interventor «leí mismo, con la conformidad del Director del Establecimiento; en el concepto quo si trascurridos ocln dias después de hecho el pedido no se recibieran los efectos, se comprarán en cualquier punto y á cualquier precio por cuenta del contratista, á quien se le cargará también los gastos de conducciones.
10. La Junta Económica reconocerá los efectos á su llegada, y si resultare alguno que no reuniese las condiciones de ser de primera calidad en clase supe-V¡or, se avisará al contratista para que se presente á recojerlo, reponiéndolo por otro de las condiciones oxi-jidas en este pliego, y de no verificarlo en el término de cuatro dias contados desde que reciba el aviso, quedará sujeto á lo prevenido en el artículo anterior.
1L. Cuando el contratista dejare de suministrar alguna parte de los efectos pedidos, se comprarán también á cuenta del mismo en la forma que determina la condición novena.
12.	La Casa General de Enajenados, pagará los efectos quo se suministren de esta subasta, en oro ó su equivalente en billetes del Banco Etpañol de la Rabana al tipo oficial de! Gobierno del dia anterior al en que se realice el pago.
13.	El contratista no podrá ex'jirque se aumen-j te ni disminuya ei consumo natural do la Casa, ni ! tampoco que se altere el órden reglamentario en sus I pagos, no estando la Casa obligada á pagar tanto por I ciento de inteiés en el caso deque estos se demoren al-I gunos meses.
14.	Los gastos de fletes y conducciones hasta poner en los almacenes del Asilo los efectos pedidos, serán de cuenta del contratista, por estar ya calculados
• en los precios que figuran en la relación adjunta.
15.	Aprobado que sea el remate por ia Superio-I ridad deberá el que resulte rematador, prestar una
fianza en la caja del Establecimiento de cien pesos que han de ser precisamente en oro, con exclusión de toda , clase de papel moneda y cartas de crédito, 6 bien en j acciones del Banco Español de la Habana por su va-I lor nominal, no siéndole admisible ninguna instancia que trate de modificar la especie de esta fianza; al ve-I rificarla se le devolverán los veinticinco }iesos oro del 1 depósito piéviy de no hacerlo en el improrogable ¡ término de diez dias, se declarará nulo el contrato con pérdida del depósito [irévio.
16.	Verificado el remate no habrá lugar á indemnización de ninguna c'ase por casos fortuitos ó por hechos que no pueda evitar la Junta Económica.
i 17. Cuantas cuestione« se susciten entre el rematador y la Junta sobre cumplimiento, inteligencia, res-1 cisión y efectos de la subasta, se resolverán por la Junta Económica, pudiendo el interesado en caso de uo conformarse, dirig'rse por la misma al Exemo. Sr. Gobernador General quien resolverá lo que estime más conveniente. Agotada la vía gubernativa compete conocer en lo contencioso-adiiiiuistrativo al Exemo. Consejo de Administración con arreglo á lo prevenido eu el Real Decrc-to de 4 «le Junio de .1861.
18. El indivi fio que obtenga á su favor el remate, facilitará dos pliegos de papel del sello oneo para la redacción de dos contratos de uu mism > tenor, debiendo también satisfacer el importe de los anuncios de este remate en los periódicos Gaceta de la Habana, Diario de la Marina y el Triunfo, sin cuyo requisito no se le dará posesión de ia subasta.
Precio-límite mayor que ha de rejir 011 la subasta de las medicinas que necesite la Casa general de Enajenados, en el año económico de 1884-85.
Oro.
Artículos y unidad.	Ps. Cs.
Artículos y unidad,
Oro.
pTcI
Pollos de 20 onzas de peso, uno................... 55
Gallinas de 40 id, id., una........1 10
Huevos, docena............................... ..55
Ferro Marzo 20 de 1884. — El Contador Interventor, Antonio Chappino.
Modelo de proposición.
Don N..... N......, vecino de....... calle de...
núm con célula personal que exhibe á su nombre (ó bien en representación de quien sea); enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial de la Habana
del día.......de........ del año corriente, y de los
requisitos que se.exljeu para la adjudicación del suministro-de alimentos de enfermería que neo site la Casa general de Enajenados durante el año eeouómicó
Alcrhol de 38°, kilo....,,,...................
Azúcar blanco, id..........................
Aceito bacalao L. y Kernp, pomo...............
; Alcohol de anís, kilo.......................
Alcanfor piedra ó polvo id ...................
Agua azahar simple id.........................
Aceite ricino, id....................... .....
Almidón de trigo, id..........................
Agua Vicliy, pomo, docena.....................
Alcohol de menta, kilo........................
Idem de cidra, id.............................
Aceite almendras dulce, lata ........... .....
Idem de crotontiglio, kilo....................
' Amoniaco líquido, id........................
Azufre sublimado, id..........................
Aceite trementina, (esencial) kilo.,..........
Acido sulfúrico piiro, id.......,'. . ........
"deni arsenioso, 80 gramos....i ..............
dem nítrico, kilo........... ......'........
■lem fénico cristalizado, id ...............
dem cítrico idem, id .......................
dem muriàtico, id. .........................
Alcohol absoluto, id..........................
Aceite hígado bacalao pancreático Defrcsne,
doce pomos.......................... .....
Acetato amoniaco líquido, kilo.............
Idem ploipo cristalizado, id..'...............
Acido cianhídrico « {jcinul, 30 gramos .......
Idem achico incoloro, luto.......-...... ...
Alhucema, flores, id...................... ...
Adormideras, cabezas, id.........-,...........
Almendras amargas, id ........................
Almendras dulces, id .........................
Aloés polvo, id...............................
Alumbre calcinado polvo, id...................
A rseuiato de hierro, 30 gramos ..............
Idem sosa, id.................................
Azafétida gomc-iesina polvo, id...............
Azafrán legítimo, id..........................
Bromuro de potasio, id .......................
Bálsamo Opodeldock sólido, kilo......... .....
Idem id. líquido, id .........................
20
30
45
45
75
80
40
40
25
12
8
40
15
40
2
3
->
35
5
o
40
ÓÜ
12
6
1
1
10
18
12
70
50
60
50
70
50
50
4 50 2 50