?
iFZEIRIOIDiaO OFICIAL DEL GOBIERFTO.
Num 213.
ViÉRNEs 5 de Setiembre de 1884.—San Lorenzo Justiniano cer.—Circular en San Felipe.
PARTE OFICIAR
Y puesto el cúmplase por S. E. á la anterior y Yisedo, Magistrado de la Audiencia de l uevto Soberana con fecha 20 del eoriente mes, de su ór- Príncipe, teniendo en cuenta el mal estado ac den se publica en la Gaceta olicial para general salud en quo so encuentra dicho tnneionario, y de
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Mil GENERAL liE ü KM HE ClIltA
conocí miento.
Habana Agosto 29 de 1884.
Mariano Arredondo.
HACIENDA.
Obras Públicas.
Aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador Ge-¡ncral en Io. de Julio último el presupuesto y plie-1 'godo condiciones correspondiente, formado con I objeto de que sirva de base para contratar por dos^ 'años el servicio suministro de aceite de oliva necesario para el consumo de los faros de la Isla, ex-
cle acuerdo recti vo de
ar*
e
Vístala consulta elevada á la Intendencia general por la Administración principal de Hacienda de la provincia do Ma- ¡ccpto el dcMatcrnillos, cuyo importe, según dicho tanzas, acerca de la oficina en cpie los presupuesto, asciende ¡i la suma de diez mil nove-Bancos y Sociedades por acciones hayan de hacer el pago de la contribución directa, que les señalan los epígrafes 4 y 5 do la Tarifa 2^
Considerando: que de continuar dichas ^'-»presas y Sociedades tributando en el lu°'ar donde las Juntas Directivas tienen esfflhWi, 811 domicilio, se irrogaría grave iwiniein 4 'o# Municipios en donde se ex-
piolan sus i-esp^1™3 1,,!dust"a?’ I’1!1' to so privaría á .Xllcllos do los, ln«res0? que legítimamente k’8 f»ri«ponJon por el
25 p. g <le recargo mum."1!»1	1« <™>
tas del Estado.
Este Gobierno General, con lo informado por el Centro tt Hacienda, ha resuelto: que en lo fei,ice*lv0 se entienda redactado el párrafo 1° de. ; tículo 72 del Reglamento de 15 de Abril u 1883, en la forma siguiente:
“Artículo 72. Los Directores, Gerentes ó Presidentes de Bancos ó Sociedades de todas clases, sujetas al pago de la contribución industrial, están obligadas á facilitar á la Administración principal de Hacienda de las provincias en donde se ejerzan los comercios ó industrias respectivas, copia autorizada do los balances ó cuentas anuales ó semestrales, según la manera que tengan do repartir sus dividendos, dentro de los quince dias siguientes á la aprobación do aquellas operaciones, entendiéndose que los ferro-carriles presentarán los balances en la Administración principal de la provincia, á la cual corresponda por razón de su domicilio. Se acompañará á los balances certificación expedida por el Contador de la Sociedad ó Empresa, visada por el Jefe de la misma, de la cantidad que se haya acordado repartir como utilidades entro los accionistas.
Cuando la Sociedad ó Empresa ejerza los comercios ó industrias en diferentes provincias, las oficinas Centrales presentarán á la Intendencia general de Hacienda los balances generales con la certificación ¿p que se halda en el párrafo anterior, ex-püca ndoso en aquellos las utilidades ó pér
cientos cuarenta y ocho posos oro; y en vista del ningún resultado habido en la subasta celebrada el dia 12 del corriente, con el fin de adjudicar el indicado servicio; S. E. se ha servido disponer so celebre segunda subasta con el propio objeto que la anterior bajo el mismo pliego de condiciones y tipo consignado en ei mismo, teniendo lugar el acto el dia 17 del próximo mes de Setiembre y hora do las doce de su mañana en la Secretaría do este Gobierno General.
La subasta se celebrará con arreglo á la Instrucción vigente, hallándose do manifiesto en el Negociado de Obras Públicas de esta Secretaría todos los documentos de la contrata para general conocimiento.
Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliego ce-irado, admitiéndose solamente durante la primera media hora dei acto.
Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación la _ 'utidad de ciento veinticinco pesos oro.
Serán nulas las proposiciones que falten á
K . 'va de estos requisitos, y aquellas cuyo inicua que. <jc j0 p,.Cg||pUCS(;iUj0-
poi e^cc. ^	del Exorno. Sr. Gobernador
General se publio'“ para general conocimiento.
conformidad con la prevenido en el Real Decreto de 26 de Abril de 187S; S. M. el Rey (q. D. g.) ' se ha servido aprobar el anticipo de licencia que, | por término do tres meses ha concedido ese Go-j bienio General al Sr. Bordallo, á fin de que pueda atender en la Península al restablecimiento de su salud.—De Real orden lo digo á V. E. para su i conocimiento y demás efectos.—Dios guardo á Y. E. muchos años.—Madrid 6 de Agosto de 1884.
!—Tejada.—Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26, de su orden so publica en la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana Agosto 30 de 1884.
El Secretario del Gobierno General Mariano Arredondo.
Habana Agosto
23 do 1884.
Variano Arredondo.
Jj-L.
Modelo de. proposipi>nes-
Don N. N- vecino de.... segn’ii lo acredita con su cédula correspondiente, enterado del anuncio publicado en la Gaceta olicial del día.. do la instrucción de subastas y de los requisitos que se exijen para adjudicar el servicio suministro de aceito de oliva con destino á los faros de Ja Isla
se compromete á tomar ció por la suma de. . . mo (póngase en letra.)
por su cuenta dicho servi-. centavos oro por kilógra-
Feclia y firma.
didas q'1ic correspondan á cada localidad. La Intenu Qncin, con vista de ambos documentos, determinará la cantidad que corresponde abonar cu las respectivas provincias. La Administración sucursal del comercio ó industria que se explota en cada localidad, presentará solamente á la Administración principal do Hacienda á quo corresponda, certificación expedida en la forma antes explicada, que acredite las utilidades ó pérdidas obtenidas en los establecimientos que administran.”'
Habana l9 de Setiembre de 1884.
Ignacio M:- de Castillo.
SECRETARIA.
Sección de Política.—Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden ijuo sigue:
“Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación lo corresponda á D. Alfonso Ramos y Lina res, oficial 39 de Administración do la Secretaría de esc Gobierno General, y nombrar para esta plaza con quinientos pesos de sueldo y mil do sobresueldo á D. Jacinto Ruiz, que con igual categoría servía en la Administración de Contribuciones y Rentas de Pinar del Rio, hoy suprimida.—Do Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á Y. E. muchos años,—Madrid Io de Agosto do 1884.— ■Tajada.”
• v puesto el cúmplase por S. E. en 26 del corriente a i'-> “’ítcricr Soberana disposición, do su orden sí publi> 011 la Gaccta oíiciili Para general
conocimiento.	, ..	„
Habana Agosto 2. d? ^84.
Mariano Arredondo.
Por el Io- del actual
Orada, y Justicia.
Ministerio de Ultramar con fecha y con el núm. 1221, se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Vista la carta oficial de Y. E. do 30 do Junio último, dando cuenta de haber anticipado tres meses de licencia por enfermo para la Península á D. Bartolomé Gómez González, Registrador de la propiedad de (Cárdenas; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido aprobar dicho anticipo, disponiendo al propio tiempo ¿o manifieste á Y. E. que por Real orden de 22 del próximo pasado, so concedieron al expresado Registrador seis meses de licencia para que se entienda que esta aprobación no tiene otro alcance ni más consecuencias legales.—Lo que do Real orden traslado á Y. E. para sn conocimiento.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid Io. do Agosto de 1884.—Tejada.—Sr. Gobernador General do la Isla do Cuba.”
Y puesto el cúmplase por S. corriente, .de su orden se publica oficial para general conocimiento.
Habana, 30 de Agosto do 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
E. en en la
26 del
Gaceta
Intendencia General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección 1.a—Negociado de Contribuciones.
Con el fin de regular el cobro de la contribución directa que corresponde satisfagan las Sociedades anónimas por razón de las utilidades repartidas, esta Intendencia General, en consonancia con la reforma del art. 72 del Reglamento do 15 de Abril de 1883, lia dispuesto que la contribución del primer semestre del actual ejercicio se exija sobre las utilidades que correspondan al mismo semestre, quedando por tanto relevadas las referidas Sociedades anónimas do presentar lor balances rendidos en 30 de Junio próximo pasado; cuya obligación comenzará desde 31 de Diciembre próximo venidero.
Lo comunico á Y. S. para su lonoeimiento y demás efectos.—Dios guarde á V- S. muchos años.
Habana Setiembre l.° He 1884.—R. S.
Francisco de Beramcndi.
Sr. Administrador de.............
principal de Hacienda de
a provincia
al
Por el Ministerio de Ultramar, Excmo. Sr. Gobernador General
se comunica con fecha 4
número 1625 la. Real o»vk«n
Por ol Ministerio de Ultramar'b® comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la iécal orden que sigue:
“Exorno. Sr.—Para la plaza do oficial 2°. de Administración de la Secretaría de ese Gobierno General, que resultó vacante por ascenso de den Enrique Pardiñas, y dotada con el haber anual do seicientos pesos y mil doscientos de sobresueldo; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar a D. Alfonso Ramos y Linares, oficial 39 cesante do la misma Secretará’.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimientos y demás ofeetos.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 6 du Agosto de 1884.—Tejada.”
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha siete del actual y con el número 1193, so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Secretario do Sala de la Audiencia de la Habana, creada en virtud do lo establecido por el Real Decreto do 29 de Mayo último, S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar con la categoría do Jnez de primera instancia de término á D. Urbano Godoy y Alvarez, que sirve la Promotoría Fiscal del distrito de la Catedral, también de término, en el territorio de la referida Audiencia, y reúne las circunstancias provenidas en el art. 22 del Real Decreto de 12 do Abril de 1875.—De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid, 7 de Agosto de 1884.—Tejada.—íár. Gobernador General de !a Isla de Cuba.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26, de su orden so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 30 de. Agosto do 18S4.
El Secretann del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Por el Ministerio do Ultramar, con fecha seis del actual, y con el núm. 1124, so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E.
núm
UALlIlVi í ..	,    
núm. 1259 de 2 de Junio último, y la instancia ele« vada á este Ministerio por D. Federico Bordallo
del actual y bajo el siguiente:
“Excmo. Sr.:—Remitido á informe de la Sección de Ultramar del Consejo de Estado el expediente instruido en este Ministerio á consecuencia de lina instancia del representante de la compañía Trasatlántica, en la que solicitaba se declarase que aquella Empresa no estaba obligada á trasportar con arreglo al artículo 44 del contrato, á las mu joros, hijos y madres viudas délos funcionarios público?, lia evacuado el siguiente:—Excmo. Sr. Con Real orden comunicada por el Ministerio del digno cargo do V. E. en 26 de Abril último, fué "emitido á informe de esta Sección el expediente promovido por D, Francisco Sépúlvodn, represen-tanto de la compañía Trasatlántica solicitando se declaro que ésta no viene obligada á trasportar con arreglo al artículo 44 del contrato á Jas mujeres ile los funcionarios públicos.— El referido representante con fecha 28 de Enero del corriente año, elevó instancia á ese Ministerio, manifestando que con fecha 7 del mismo messcle había comuni cado una Real orden sobre concesión do pasaje en las condiciones del artículo 44 del contrato que rige para el servicio de vapores correos entre la Península y Cuba y Puerto Rico, á la esposa del Registrador de la propiedad electo de San Cristóbal, y que aunque por no haber podido oponerse á la concesión en el término perentorio de tercero dia que para ello se le fijó, díó cumplimiento al acuerdo, deseando qtme éste no fije jurisprudencia ni se tome por asentimiento su silencio, cree opor tuno someter á la consideración de V. E,, el derecho de que la compañía Trasatlántica se cree asistida sobro el particular. Al efecto, entre otras consideraciones aduce: que no se registra un caso igual al de la concesión del pasaje referido, no sólo durante los anteriores contratos, sino desde que rige el actual; que según el Decreto de 31 de Diciembre de 1873, sólo los funcionarios comprendí dos en su artículo 79 tienen derecho á pasaje; que el contrato vigente en 1877 sólo so refería en su artículo 35 á los funcionarios públicos, y que habiéndose suscitado dudas sobre su inteligencia por Real orden de 20 de Junio del mismo año, se fija roa los casos en que habría lugar al aliono de pasaje, en aclaración y como complemento del citado artículo 35; que el artículo 44 del actual contrato amplió la concesión contenida en su análogo del servicio anterior y entóneos se restableció y amplió la citada Real orden de 1867 por la de 28 de No vlembrc de 1879, que vino á ser también aclaración y complemento del referido arríenlo 44; que evidentemente la Real orden de 1879 modificó e‘ artículo 44 del contrato como lo prueba el que en el traslado de la misma que se comunicó á la compañía, se decía: “para los ofeetos oportunos que le interesa,” sin que sea de alegar que una Real orden no pueda modificar un contrato, por que si esto es cierto en térmiuos generales, en " caso en cuestión la Real orden de 1879 vino á como una interpretación del citado contrato con arreglo á facultad del artículo 16 del mismo. Por todo lo expuesto, á Y. E., suplica se sirva ordenar que la compañía Trasatlántica no está obligada á trasportar á las familias de los empleados civiles destinados á las Antillas, por las condiciones del artículo 44 del contrato vigente, en virtud de lo dispuesto en la Real orden de 28 de Noviembre de 1879. Informando acerca del asunto el Negó ciado de haberes y trasportes do la Dirección ge neral de Hacienda de esc Ministerio expone: que ni el Decreto de 31 do Diciembre do 1873 ni la Real orden en que principalmente se apoya el solicitante, tienen la más pequeña conexión con el contrato de la compañía Trasatlántica; que el derecho de las familias de los oinpleados no se deriva del quo á éstos se le reconoce, sino que es un de rocho quo nace del contrato, no pudiendo ponerse en tela de juicio (en sentir del .Negociado) la facul-
tad que tiene la Administración para otorgar franquicias á sus servidores sin intervención de los particulares quo con ella tienen contratos, por todo lo cual, dicho Negociado considera que no es pertinente la pretensión interpuesta, pues la Real orden que creo la compañía Trasatlántica lastimó sus derechos, sólo puedo ser revocada en la vía contenciosa.—El Director general do Hacienda dispuso que se uniera al expediente el en que se dictó la Real orden de 28 de Noviembre de 1879 y la Real orden causa de la reclamación, y omitiendo después su informe, hizo varias distinciones de clases en el pasaje oficial á que se refiere el artículo 44 del contrato con la Trasatlántica, creyendo que la interesada origen de la reclamación debía contarse entre las personas á quienes el Estado ni anticipa ni paga el pasaje, pero respecto de las cuales ha estipulado que sean conducidas por precios especiales; indicó que á su entender, el espíritu del contrato ha sido que disfruten de dichos precios todas las clases que el misino contrato enumera como derecho suyo y no como facultad que el Gobierno son árbitro de conceder ó negar; y en conclusión, opina que los razonamientos expuestos por el reclamante no son pertinentes.—Pasado el expediente á informe de la Sub- Secretaría del Negociado correspondiente de la misma, manifiesta que son independientes entre sí la cuestión del decebo de los funcionarios públicos y á sus familias abono de pasaje por cuenta del Estado y la relativa á la obligación de la Empresa á trasportarlos por un precio menor que el consignado en su tarifas para el público; que en tal concepto son improcedentes las citás que la Trasatlántica hace de ciertas disposiciones referentes únicamente á las elaciones entre el Estado y los funcionarios ó sus familias, puesto que la compañía sólo debe atenerse á lo estipulado en el artículo 44 del contrato, relativamente á las personas que tienen derecho á un pasaje reducido, aunque algona vez so le haya ido traslado de órdenes referentes al derecho á pasaje en general, y que en sn sentir la Empresa no tiene derecho á resistirlas órdenesque so lodiri-an sobre concesiones do pasajes reducidos á las personas comprendidas en aquel artículo.—La Sección de política de la citada Snb-Seeretaría, discrepa do todas las opiniones anteriores; crée, que cuando el Gobierno no disponga por orden expresa el viaje de los funcionarios citados en el artículo 44, la Empresa no está obligada á conducirlos por precio reducido de las tarifas, si bien no puede tampoco resistir las órdenes que dicto el Gobierno en contravención de las medidas que regulen el ilioiio de pasaje; respecto ilel cuso origen oci expediente, entiendo que no teniendo derecho al abono de pasaje los funcionarios do las carreras do la Administración civil, tampoco lo tienen sus familias, po.r lo cual no debió ordenarse el viajo de la esposa del Registrador de que se trata; y finalmente, opina que las dudas suscitadas pueden cesar si se refiexioua que la obligación contraida por la Empresa para con el Gobierno de conducir á precios reducidos á clases determinadas, es independiente del derecho que tiene ol Gobierno para conceder ó negar á las mismas tal beneficio.—La propia Sección, de acuerdo en esto con la Dirección general de Hacienda, propuso que se oyera el parecer del Consejo de Estado on pleno, y con estas opiniones se mostró de acuerdo el Sub Secretario; pero V. E. dispuso que se oyera á esta Sección de Ult ramar.—La Sección solicitó quo se unieran ciertos documentos al expediente, y unidos que fueron se devolvió el mismo expediento cón Real orden do 16 de Junio último.—No se trata en los relacionados antecedentes, como parece indicar alguno de los Centros do ese M inisterio, de si ... Real orden de 7 do Enero último, por la que se concedió pasaje en los vapores correos Trasatlánticos ú la esposa del Registrador déla propiedad de San Cristóbal, puede ó no ser revocada, pues ni ofrcec duda esto punto, supuesto el carácter de aquella Real orden, ni siquiera se solicita la revo-_ ación de la misma en la instancia que ha dado origen al expediente.—Trátase tan sólo de si dicha Real orden lia do cansar jurisprudencia, es decir, de si eou arreglo al artículo 44 del contrato de vapores correos, la compañía Trasatlántica está obligada4trasportará lasramilias do los empicados civiles de Ultramar por los precios reducidos que
determinan.—Segnn el
que la Empresa sólo tendrá obligación de admitirlos en sus vapores para ser trasportados á pre cios reducidos cuando tuviesen derecho al abono de pasaje; y no pudicudo entenderse sino limitado en este sentido el derecho que al Gobierno concede el artículo 44 del actual contrato, es claro que en el mismo sentido ha de aparecer limitada la respectiva obligación de la Empresa.—Ahora bien, por lo que hace á si las familias do los empleados civiles tienen derecho al abono de pasaje, aun concretando la cuestión como quieren los centros de ese Ministerio al caso del pasaje á precios reducidos que determina el artículo 44 del contrato, crée la sección, que cualquiera que sea el texto expreso del citado artículo, su inteligencia está ya establecida y debe confirmarse, respecto de que ni el Gobierno tiene derecho ni la Empresa obligación de trasportar á aquellas familias á los referidos precios reducidos.—En efecto, es bien sabido que á tenor de una jurisprudencia constantemente consagrada para la interpretación de una cláusula dudosa do un contrato, debe atenderse principalmente a lo estipulado en análogas cláusulas de contratos anteriores, y á los hechos subsiguientes al mismo contrato, realizados por las partes, en los cuales manifestaron la inteligencia que le daba; pues si todo esto se tiene en cuenta ahora, en cnanto á lo primero es de recordar que el artículo 35 ya citado del contrato de vapores correos, que precedió al actual, ningún derecho á pasaje reducido concedía á las familias de los empleados civiles; y en cuanto á lo segundo, digno es de llamar la atención lo que sin contradicción se afirma en el expediente acerca de qua a pesar de regir el contrató actual desde hace un buen número de años, no se registra un caso igual al que lia dado origen á la presente reclamación de la compañía Trasatlántica, con lo cual so evidencia cual fué la intención de las partes al contratar.—Poro de tal manota se ha entendido siempre con relación á las familias en el sentido expuesto el artículo 44 del contrató que seguramente para resolver las dudas que ol texto del misino artículo y el do algunos otros preceptos legales pudo suscitar, se dictó la Real orden do 28 de Noviembre de 1879; y como en su artículo 5.° se expresa que por ningún concepto so entienden con derecho á pasajo en todo ni en parte las familias de los empleados, y como además por el artículo 69 de la misma Real orden so derrogaron cuantas disposiciones regían hasta entonces referentes á tal abono de pasaje está bien demostrado que á tenor do la legislación vigente, el Gobierno no podría considerar con derecho á pasaie á lnn famill.ru- uiuneiiniauas, para el efecto Jo obligar a la Empresa de vapores correos Trasatlánticos á trasportarlas por los precios reducidos del artículo 44 del pliego de condiciones.—Ni es exacto quo dicha Real orden de 28 de Noviembre no tenga relación alguna con la cuestión de expediente, porque sobre que en el contrato do vapores correos, se entiende que la cantidad que se rebaja en la tarifa total en los pasajes do que hace relación el artículo 44 la paga el Estado por medio de la subvención directa, por lo cual la disposición 6a. de aquella Real órdeu pudo referirse á toda clase de abonos de pasaje, es indudable quo dicha Real orden quiso interpretar el artículo 44 del citado contrato, pues de otro modo no habría habido razón alguna para dar traslado de ella al representante do la Empresa de vapores Trasatlánticos, y consta en el expediente que así se hizo “para su conocimiento v efectos oportunos en la parte que lo interesa”.— No podría entenderse do otro mo lo quo como se resolvió por la Real orden de 28 de Noviembre de 1879, el punto que se discute: porque si on los presupuestos que se tuvieron en cuenta a' contratar el servicio de los vaporos correos Trasatlánticos, no se hubiesen hecho constar como liase para calcular la subvención, los pasajes reducidos do las familias de los empleados, (como parece deducirse del presupuesto número 8 que fué el que so presentó al Consejo de Sres. Ministros,) es claro que obligando ahora á la Empresa concesionaria á trasportar á dichas familias á precios reducidos, se mermaría un factor quizás importante en la dienta de ganancias, lo qno autorizaría al contratista para reclamar el aumento consiguiente do la subvención que recibe en metálico.—Finalmente: en modo alguno podría imponerse á ia Empresa concesionaria de vapores correos, en virtud del artículo 44 del contrato tan repetidamente citado, la obligación de trasportar á precios reducidos A las
porque habjen-i do entendido el Consejo do Estado en pleno en sn
en el propio artículo se
citado articulo del contrato de vapores correos, el Gobierno podrá disponerlo cierta parto de las j Puu^a‘ . ,	-
plazas destinadas a bordo de los buques para | “a8 de ios empleados civiles,
E .	.) YV. .7. .,_^ .i;.,.,j do eutcndido el Consejo de Estac
^ i dietámen de 15 de Marzo último que en dicho ¡ir-v ariuaun y de tlcu^° 80 pretendió limitar y circunscribir el dere-los funcionarios de las demás carreras del Estado ¡í°. d°1 «oEierno en cuanto á disponer do párle que destine á las Islas de Cuba y Puerto Rico ó j de.1<58 .,)u<laeB’ c¿ evidente que no puede inferirse regresen de ellas, debiendo ser los precios de tras-' de m!6mo artl,cul° T10 sea absoluto el derecho porte para todas estas personas los que á continua- ¡del ,nus'no Gobierno Para J^poncr con perjuicio don sí fijan en el mismo artículo 44.-Debida- de la Empresa el trasporte de ciertos individuos meóte entendido este texto legal en sentir de ia'P““0840	contrario a los principios jurídicos
Sección, de acuerdo con lo que opina la de políti- do re?ta interpretación, segnn los cuales, de una
ea de ose Ministerio, es indudable, supuesto el dl8P°81clon beneficiosa no pueden deducirse nunca
,	,.	, consecuencias perjudiciales para la entidad ben"fi-
sentido de las expresiones podra disponer el Oo- ca—Etl restbnen, ja Sección es de dietámen que s¡ bierno y con el fin trasportar, que en dicho articu-j b¡en e¡ artículo 44 del actual contrato de Ytuxires lo 44 se asigna al Gobierno el derecho de conceder j c0rre08 concede al Gobierno el derecho do man-ó negar á los individuos de determinadas clases eljdar trasportar á precios reducidos á determinados beneficio do ser conducidos a precios reducidos en individuos ¿ impone á la Empresa una obligación los vapores correos; por manera que en el caso de en este sent¡do, ese derecho y esa obligación deque el Gobierno disponga de parte de los buques ben entenderse limitados en ia forma que se ex-
tiempo está también fuera de duda que en la cita- órdea do38 do Noviombr^ de 1879 v Dor'la¡ deda cláusula del contrato ni. pudo ponerse una do ■ rayones	- i	P01 la8
,	,	, .	i j i .	mas la/ones contenidas en el cuerpo del presento
las partes a completa merced de la otra, pues esto iuforme cl Gobieruo no do conceder pasaje re hubiera sido contrario a ,os‘términos comunes.de dlK.ido á la8 familia8 (1,'los oinp,eai,os 'civiles de las convenciones de buena fé y a los etc.nos pin- Ultrs debiendo ser en sn consecuencia resuel-eip.os de justicia; y siendo asi no podra menos de tu fflV01.ablcmentfl bl pretensión de la compañía convenirse en que m el derecho que so as.gna al Trasatlántica orígon del expediente.-Y E no
obstante acordara con S. M. lo más acertado.____
N S. M. el Rey (q. D. g.) se lia servido resolver de conformidad con lo informado por la referida Sección do aquel alto cuerpo'.—Lo que do Real orden comunico á Y . E. para su conocimiento y efee-
Gobierno en la cláusula de que se trata es absoluto, ni puede ser tampoco ilimitada la obligación respectiva de la Empresa.—En esto concepto, á juicio de la Sección, la inteligencia del mencionado articula 44, con respecto al punto de que se trata, aparece clara, teniendo en cuenta los preceptos 7"'	•	•
análogos del contrato do vapores correos qno t0S Ca?81gU1fnte® .
precedió al actual, pues al referirse el propio con- ,	1 pgf.8:P el Cllinplase por S. E. con esta fo-
trato en el párrafo 2." de su artículo 35 á los . * fl° l^lca on I¡1 Gaceta oficial para general
Jefes y oficiales y funcionarios civiles de las <on carreras del Estado, expresa terminantemente
conocimiento.
Habana Agosto 2T do 1884.
Francisco Beramsndi,