fióse eutir.r de los dalos que sn requieran en la es ri* banfa del que refrenda. Asf lo lie fihpuest en el juicio s< guillo [jo D>u L .i O iiIj/j e mío paib e ¡egl imo de Dolí Alberto liiiuiro contra D. Joté Pío Masut ru |.or sí y como apoderado de sus herm-m.s Don Antonio, Don Anfiiéi, D. Justo, Di Clara y D.‘ ltamona.—HabaDa y Setiembre 22 de 1834.—José Godov García.—Jesús Ro- ‘ liriguez.	-801 lt O 23
Dr. D..Augusto Martínez Ayala, Ju z Municipal de pliinera instan da del distrito de Jesns María, i’ur el ,-r suite se sicau ii piibbea “u hasta 1 -s ca°as situadas en est» Ciudad, calle déla II mana nümers ¡ ciento siletiia y uno y chulo se'euta y tres, ictut-ufius con t idas sus anexidades, la pti ñera *-n riele u il s - t tecieutos odíenla y tr-s pea s trinti centavos, y la segunda en veinte y un ruil cuatrniSemos treinta j un j pesos setenta centavos, oro, i si ando si filiado pata el | remate el diez y seis de Oitubre piéximo á las oí h«> de la mafíai.a, en el Juzgado calle de ¡a Habana núui. 43. | no admitiéndose preposición que no cubra el precio de ! los retasas, pufiietfio instruirse de más pormenores en la Escribanía del que refrenda, loe que deseen iuceri- ¡ saras en la subasta. Que a-í b> he dispuesto en los autos testamentarios de Lí Josefa R idrigutz de Ada’.-Habana 13 tle Setiembre de ISS1. — Augusto .Martínez Aya-la.—l’or su mandado., Pidió Roduguez Ferez.
:*Ó70 lt O 20
Ledo. D. Miguel de Ochoa y Bttillez, Juez Municipal suplente de e.-fa Villa.
Por el píeseme se sacan tí publica subasto, por término de ocho días el puesto de frutas situado en la calle de Han Amonio número 30, de la propiedad del pardo libe Francisco Flor-a. eo.i titos sus utensilios jaulas, y papalote-, co istantc-sen el inventario que obra en el expediente, seguido en este Ju'gado, contra diclio Flores, para baoer efectiva la multa «la cuatro pesos cincuenta centavos ero, que le fuó impuesta por el Alcaide del Barrio de 1« Cruz Verde, por anejar basuras ft la vf i pública, asi corno parad pago d-. l reintegro correspondiente, y costas o- u-adas en dichas diligencia“ habiéndose señalado para el remate de dichos efectos, tasados cu la < autid id do dii z pei-os en oro, del cuño Español, y diez pesos treinta y cinco centavos m Billetes del Banco Espvfio', el dia vdnte y siete del corriente, á las ouce de la mañana en los estrados de este Juzgado, sito calle de las Animas número 37, adviniéndose iue uo se a Imltirán postula- que no cubran las dos terceras partes de la tas -cion. Que asf lo tengo dispuesto eu el expediente4 que me redero.— Guanaba-coa 18 de Setiembre de 1884.—Miguel de Ochoa y Benr-tez.—Por mandato do S. Hita., Enrique Moreno.—Secretario.	® G
Jjl'sTA de los tires. Ajenies de la Imprenta del Gobierno¡j Capitanía General, residen-tes en esta Isla.
Sau Diego del
Vallo, D. José Buena Nuñe/.j Secretario del
Alfonso XII, D. Justo de la Guardia,
Agento Provincial.
Alonso Rojas, D. Venancio del Campo.
Aguacate, D. Justo de la Guardia, Guardia, A. 1. nto Prnviiip.ini	San JoSC d
Ruiz.
San Diego de Ayuntamiento.
San Felipe, D. Bernardo Mendez.
San Diego de los Baños, I). Adolfo Iluiz de Quevedo.
San José de los Ramos, D. Justo de la
Agente Provincial.
Al quizar, D. Manuel Jauma y Sarra-
cam.
Amaro (Cifuentes) Secretario del Ayuntamiento.
Arcos de Can así, D. José Moret. Artemisa, Secretario del Ayuntamiento. Bahía-Honda, D. Jaime Ardebol. Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento. Baracoa, D. Luis Guiíbeau y Perez. Batabanó, I). José F. Godoy.
Báuta, D. Francisco Roig.
Bejucal, D. Francisco Borrego. Bolondron, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Cabañas, Secretario del Ayuntamiento. Cabezas, D. Justo de la Guardia, A. P
del
e las Lajas, Secretario
Ayuntamiento
San Juan de las Veras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Justo do la Guardia, Agente Provincial.
San Xicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz de los Pinos, Secretario del Ayuntamiento,
Santa Cruz del Sur, I). Vicente Peralta Santa Clara, D. José García Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Du bruii.
Santiago de las Vegas, D.
Simon de
Caibarien, Secretario del Ayuntamiento Armestoy,
0027 VOGATORI AS.
A virtud de exhorto do! Señor Juez de primera ¡us-tjineta da Bejucal, el de igual clase del di.-trito del Pra-do de esta oluda 1, ha dispuesto que por tres mimen s do la Gaoata oficial se convoque á 1). Francisio González Arango, para que comparezca en este Juzgado, sito eu la calle de Entubar número ¡48. pira la práctica de un acto de justicia.— Ilabaua y Setiembre 20 de 1S84.— Eugenio Fernandez Me Mahon. 2589 O O 23 El Hr. Don José Lirio y Valller, Juez de primera instancia propietario de esta Vil a y su partido, por ante mi ha dispuesto que por tres números j\e la Gaceta oficial soconv queal un reno Cárlor Chafé, D. Julián Míreos Reyts y Wencetl io Zíqueiia, para que neutro del término de diez días comparezcan i n este Juzgado para evacuar un acto de justicia eu la causa formada contra el pardo Enrique Aguilera y Ful a por le.-iepes.
Y	cumpliendo lo mandado firmo la plísente en Según
la Grande á 19 do Setiembre do 1834.— Avelino Bsuui-court.	25®“ ^ P
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Jmz de primera instancia propietario de ista Villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tr--s números de la Gaceta oficial se convoque á D. Francisco Sánchez, veduo de Mal-paez, para <jue dentro del léruaiOt) tío (|uiDto dia C*>iu-parezca en este Juzgado pa’a evacuar un acto de justb cia eu la causa formada eontia D. Antonio Tetauy otro por estafa. Y cumpliendo lo mandado firmóla presente en Sagua la Grande 3, 17 de Setiembre de 1884. —AndiétjH. Moreno.	2580 O O 23
El fSr. Juez de primera iustancia del distutodil Prado, ha dispuesto que por tres números de la Gaoeta ofl Jal se convoque á l). José Márquez, t xpendtdor de buñuelos y dulces en el parque de la Punta, para que demro de tercero dia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto do justicia en cauacriininal-—Habana 11 deSetiemtradeÍ68l.— Venando Diazdel Villar.
25 si C O 21
El Sr. Juez de piimera instancia del distrito fie Guadalupe ha dispue-to que por iste óiden y mires números se convoquen íl loa pardos José Lene Mendez, José García y Pedro Pascual Ramírez, para que dentro de leí cero dia comparezcan en el Juzgado, Inquisidor 35, á las ocho de su ni ñaua A prestar una declaración en causa crimina).—Habana 19 de 8eth mbre de 1831.— Joeé García Y jada.	2582 C O 2j
El Sr. Juiz <¡o primera instancia del partido, ha dispue to itor ante mí eu causa por hurto de dos caballos, uno de D. Julián Leiloit, y otro ee D. Miguel Ruiz, se convoque á D. Domingo Mujiteloiigj y León, natural y vecino del Aguacate, do veinte y cinco años de edad, soltero, y h.braco-, para que en el término ue quinto dia se presente cu este Juzgado para un acto personal do Justicí i.—Jaruco 10 de Setiembre de 1834.
Y	para que la pr-teilte se insi r e tn ir>s números consecutivos de la Gacela oficial exj 1 lo la presente.-—Jaru-co (echa ut supia.—Hafael Agujar. 2555 C O 20
El Sr. D. Jasé Lirio y Vi.llier, Juez de primera Iustancia propietario do ista Villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por iros númeioi de la Oscila oficial se convoque al moreno Pascual Torres, para que dentro del término de diez ú¡. s comparezca eu este Juzgado pina evacuar un aoio do justicia eu la causa formada comía el moreno Páulbo Macuá pior uso de cédula agonu. Y cumpliendo lo mandado il.mo la presente en Sagua la Grande úJ3 deSetieiuLre <le 1884.— Avelino lsetaucourt.	2558 (¡ G 10
EISr.it. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito ib 1 Pilar, lia dispue .to por ante mí este dia que por este medio ae convoque á las personas que conozcan al moieno Juan Brito y pardo Ramón Ortega, naturales y vecinos de esta Ciudad, solteros, de diez, y ocl.o y tree t años de edad, respectivamente y sepan los bienes de fortuna que poseau los mismos para que en el término de nueve dias se presenten on tsto Juzgado, sito calle de Chacón núimro 27, con el fin de prestar declaración en eT incidente formado para tratar del embargo de bien« s á losrefeii ¡osOrtiga y Brito por consecuencia de ia causa quede oficio se sigue por hurto.—Habana 18 de Setiembre de 18i4.— Lu s Miizou.
2580 C O 20
Don Mariauo Guasy de la Maza, Esciibano público numerario de los de esta Ciudad.
El Sr. Juez de primera instancia ile esta Citada, ba dispuesto que por medio de lu Gaceta oficial de esa Ciudad, se convoque á Ira ( er.onas que com zean á D. Francisco García y Rodríguez, ft fin de que se presenten en este Juzgado & evacuar un acto.de justicia en causa que se sigue pur h< inicidio del clt-do García Y para su publicación libro la presente.- Cienftieges 10 de Sc-tiembie de 1884.—Mariano Gua“,	2583 C O 2o
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de esta Villa y.-u pa'tido, por ante mí ba dispuesto que por tres números de la Gaje ti < ti cinl se convoque á l). Antonio Gómez y ü. Santiago Rivero, pura que dentro del término de quinto comparezca eu este Juzga.o pura evacuar un acto de justicia eu la causa Mimada contra L>. Maiiano Betancourt,
Íior coacción y uso ue nombre indebido. Y cumpliendo o mandado firmo la présenle en Sagua la Grande á 10 de Setiembie de 1884.—Alidiés S. Moreno.
2509 (’ O 2)
>1 Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia piopietniio de tal» Villa y sn partido, por ante mí ba dispuesto que per tres números de la Gaceta oficial «e convoque á los pardos Pedio Arbera, Juan de Dios, y al peletero de apil.ido Lleranili, vicinó que fué éste de Santo Domingo, pura que dentro del término de diez dies eompaiezcu en este .)uzgado para evacuar un acto de justicia tm la causa formada contra el pardo Tomás Balanza y qtros por robo. Y cumpliendo lo mandudo Aunó la presente en Sagua la Granee á 30 de Setiembre de 1884.—Avelino Betancourt.
2570 C O 20
El Sr. D. J< sé Lirio y Vallier, Juez de [ riméis instancia propietario de esta Villa y su ponido, por ame mí ba rispuisto que p. r tris uúmfros ije la Gaceta oficial se convoque á los asiáticos Manuel Alé, y Miguel Aqué, para que dtntrodtl término de quinto c> mpanz-ean en e- te Juzgado para evacuar un acto de justicia en la musa formana contra el asiático Basilio Ajon ó Va-napau, por roto deprendas. Y cumplimdo Ip inundado firmo la presen te en Baguala u rande á 15 de Se-tumbiede 18fc4.—Calixto M? Casais v Valdés.
2572 C O 20
El Sr. D. Jofé Lirio y Vallier, Juez de priunra Ins-taucia propietalio de esta Vida y su piulido, por sute mí ha dispu slo que p< r Ir. s uúmeios de la Gaceta oficial se convoque á 1). Manuel Farruta, pura que dentro del té íuiuo do quinto comparizoa eu iste Juzgado pura eva. uar uu act > de justicia eu cim a formada por detención ibgai del citado Fsrada. Y cumpliendo lo manduco lírico la pre.-eüte en Sagua la Giamie A 15 de Seilemt.re de 1884 —Calixto Mí Casal.“ y Valdés.
2573 (J O :0
Cal abazar, Secretario del Ayuntamiento;
Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento.
Camarones, Secretario del Ayuntamiento.
Candelaria, D. Joaquín Yilaseca.
Caney, Secretario del Ayuntamiento.
Cano, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas, 1). Justo de la Guardia, A. P.
Cartagena, D. Cándido Leiro.
Casiguas, Secretario del Ayuntamiento.
Ceiba del Agua, Secretario del Ayuntamiento.
Ceja de Pablo, D. Eugenio do Miran-
da.
Cienfuegos, D. Manuel Villalon,
Secretario del Ayun-Justo de la Guardia,
PARTE NO OFICIAL.
Ciego de Avila, tainiento.
Cimarrones, D.
Agente Provincial.
Cobre, Secretario del Ayuntamiento. Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consulacion del Sur, I). Sotero Llo-rens.
Colon, D. José M* Prieto.
Cnevitas, D. Justo déla Guardis. A. P. Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Gibara, D. Bernardo Manduley. Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamacaro, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Gqamutas, Secretario del Ayuntamiento.
'Guanajayabos, D. Justo de la Guardia, A. P.
Guantánamo, D. Emilio Sánchez. Güines, D. José Bolado.
Güira de Melena, Secretario del Ayun-tamiento.
Holguin, D. Bernardo Mandijley.
Isla de Pinos [Nueva Gerona] D. Manuel Bayo.
Jaruco, D. Feliciano Diaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento. Jiguauí, idein del idem,
Jovellanos, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento,
La Esperanza, D. Justo de la Guardia, A. P.
Lagunillas, I). Justo de la Guardia, Agente Provincial,
La Salud, I). Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abi’eus, D. Manuel Villalon, re sidente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Justo do laGuardia, A. P. Macuriges, I). Justo de la Guardia, Agento Provincial.
Madruga, D. Antonio Gaicano. Managua, Secretario del Ayuntamiento, Mangas, D. Lázaro Latida.
Manzanillo, I). José T. Marino. Mantua, Secretario del Ayuntamiento. Marianao, D. Antonio Cabale i ro. Matanzas, D. Justo de la Guardia. ■ Mayan, D. Tomás Guerra.
Melena del Sur, Secretario del Ayuntamiento.
Moron, D. Epifanio de Cueto.
Nueva Paz, Luis Mantilla.
Nuevitas, Secretario del Ayuntamiento. Palmillas, D. Justo de laGuardia, A. P. Palmira, Secretario del Ayuntamiento. Paso Real, Secretario del Ayuntamiento.
Perico, D. Justo de la Guardia, A. P. Placetas, Secretario del Ayuntamiento. Pipián, D. Celestino Mascaros.
Puerto Príncipe, D. José Santelices. Quemado de Güines, Secretario del Ayuntamiento.
Quivican, D. Ramón Viera.
' Rancho Veloz, D. Juan Rius. Ranchuelo, Secretario del Ayuntamiento.
Regla, D. José Manuel Sánchez. Remedios, Sres. Gutiérrez y Comp.
Rio Blanco del Norte (San Antonio) D. José II. Hernández.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento. Roque, D. Justo de la Guardia, A. P. Sabanilla del Eneomendador, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sagua la Grande, I). José Díaz Vc-i larde.
Sancti-Spíritus, Secretario del Ayun tamiento.
Santo Domingo, D. José Domingo de Acosta.
Songo, Secretario del Ayuntamiento.
Tapaste, D. Juan Vidal.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reves, D. Justo de la Guar dia, A. P.
Vereda Nueva, Secretario del Ayun tamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario de i Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario del Ayunta miento.
PARTE ECONOMICA.
(3-JAISrC3--A._
En esta imprenta se venden á precios muy módicos los materiales siguientes:
Una máquina de vapor, sistema Baxter, 6 caballos de fuerza.
Una idem de imprimir de R. Hoe n° 2
Una idem de idem, idem número 3.
Una idem de idem, idem número 4.
Una idem de idem, idem tamaño de' Diario' de la Marina.
Una idem de idem de doble cilindro tamaño de la Gaceta.
Una idem de Liberty número 4.
Una idem de idem número 2.
Una ijenj do cortar tai’jctas, sistema moderno.
Un mostrador con vidriera.
Rayas de combinación de todas clases, títulos idem, Lectura, Lecturita, Entredós, Breviario v Nomparell, con sus cajas y chivalotes. [Los tipos y rqyas sólo tienen ocho meses de uso.]
NOTA.—Con $2000 oro puede hacerse el que lo desée de una imprenta que en el extranjero no bajaría de 5 á 6000.
OTRA.—Hay un surtido de títulos y letra de medio uso, propios para periódico, que se dará á cualquier precio.
I OONrVBILIDAI) DE LOS AYUNTAMIENTOS FORMACION DE PRESUPUESTOS
T
RílNOJICION DE CUENTAS. APROBADA i MANDADA OBSERVAR por Decreto del Gobierno General
SE 27 SE SIMO BE 1881.
--TTÍLLASK DE VENTA EN E8TA IMPRENTA---
EDICION OFICIAL
DE LA
LEY HE CASACION Ï REVISION El 10 CRU
PARA LAS ISLAS
DE
CUBA A" PUERTO RICO,
Mainlada observar por Real Decreto tic 20 de Julio de 1882.
Se vende en la Administración de esto periódico á 2 rs. plata el ejemplar.
LA AMERICA
DE BAHAMONDE, BORBOLLA Y V
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar sobre j nociones de Química elemental, imiisponsiiblcsI para reconocer las tierras, smniuistrurles con aeier- ! to los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad j constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican a la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Rey n.° 23.
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes.
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
para la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla de Cuba.
Nueva edición. -$ 1-50 B1B. el ejemplar.
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO.
De venta cu el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos B. B. el ejemplar.
OllRJL I>E TJEXTO.
ELEMENTOS DE MINERALOGIA,
POR DON FELIPE POEY.
TERCERA EDICION REFORMADA.
Se vende en la imprenta de la Gaceta en todas las librerías do esta capital,
DE LA
TIABAISTA:
Mandadas observar por el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan d la venia en el Despacho de libros de la Gaceta, Teniente Rey 23.
LEGISLACION
DE
INSTRUCCION PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con la» modiíicaciones aprobadas por el Gobierno Snpre-mo, el Reglamento déla Universidad, del Instituto del Profesorado público, el do Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción f’úblieH, Se lia concluido la impresión de esta importante obra que es la que hoy rigo ©n los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta.
LEGISLACION
Vigente cío Ferro-carriles,
l'AKA I.A
ISLA DE CUBA.
Do venta en el despacho de osla Imprenta a un peso cincuenta centavos billetes.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta importante obra se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
LOS
REAL DECRETO
REORGANIZANDO
JUZGADOS MUNICIPALES
DE LAS ISLAS DE CUBA Y TUERTO RICO
Y ARANCELES TAHA LOS MISMOS.
Se baila de venta on esto establecimien to á un peso billetes el ejemplar.
IMPORTANTE.
Terminada la colección tle Reales ór denes, decretos y disposiciones correspon dientes al año tle 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento tic" público que se baila tle venta en el tlcspa cho tle esta Imprenta al precio tle cuatro ¡H'sos billete» el primero y al do tres en la misma clase tle moneda el segundo, Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y tle 1877 al 79 ámbos inclusive, se le liará una rebaja tle 25 p.g
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
ISLA DE CUJI A-
REGLAMENTO PIRA SP UMflH.
Véndese ea la Administración de este periódico á
un peso veinte y cinco centavos B1B. el ejemplar.
CONSTITUCION
DE LA
)
)
ENTRE OBRARIA Y LAMPARILLA. HABANA.
B izar de prendería fina, de oro, plata, brillantes y relojes de níkel á 8 pesos D¡Ji.
Gran surtido de muebles y pianos, desde los más elegantes y lujosos hasta los más modestos.
Ricos prendedoies, pulseras de cintillo y herradura, sortijas y solitarios, aretes, candados, dormilonas de i brillantes, brillantes con zafiros y brillantes con esme. Sagua tle Tánamo, Secretario del Ayun- ra^as y rub-es.
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN F? DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imprenta.
HABANA 13 DE SETIEMBRE DE 1S£4.
tamiento.
San Antonio
Junta piadosa de Señoras de la Maternidad.—Di-. J• Diaz.
tic los Baños, D. José
putadasde mes,—Sras. L? Mercedes Pedroso de Mendoza y Dt> Rita Bequeme del Valle.
Junta de Gobierno Je la Real Gasa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes: el Exciyo. Sr.1 ¿<Mide.de Peijjaudiua.
San Antonio de las Vegas, I). Cornelio Alfonso. .
San Cristóbal, D. Santiago Guti&rrez eie Célis.
TODO DE MODA.
TODO A PREOIOS DE GANGA.
Se hacen prendao y se componen relojes.
NOTA.—Se alquilan piano« y se compran prendas muebler, pagándolos bien.
TELEFONO 298.
ULTIMAS DISPOSICIONES DICTADAS
PARA EL COBRO DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL.
Recopiladas en un cuaderno de 124 páginas en octavo.
Contiene el .Reglamento general y tarifas de 15 de Abril de 1883, para su imposición, administración y cobranza; un índice alfabético de las mismas tarifas para su mayor inteligencia y el decreto é instrucción dictados para la formación del padrón industrial.
Debiendo plantearse la tributación en la Isla, desde l.° de.Julio próximo, por un sistema tan distinto del que se lia seguido hasta aquí, es innecesario encarecer la importancia dol presente folleto para todas las clases productoras.
Véndese en el despacho de osta Imprenta á nos pesos billetes el ejemplar.
LICOR DE BREA VEGETAL
PREPAEA.DO POR EL
DOCTOR ANTONIO GONZALEZ.
Para la curación radical de los catarros, abogo, tisis incipiente y en general de todas las enfermedades de las vías respiratorias.
I)e venta en todas las boticas do las Islas de Cuba y Puerto Rico.
Depósito general,
BOTICA DE SAN JOSE.
AGUIAR NUM. 106.—HAI3ANA.
DR. JUAN SANTOS FERNANDEZ,
PASEO DE TACON,
HÜIIVTA DE TOCA.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
DK LOS OJOS.
De 11 á 2 todos los días.
Dr. JÜAN DE LA TOREE,
MEDICO HOMEOPATA.
KECJBE DE 12 A 4 — NEPTüNO 50.
SOCIEDADES 7 EMPRESAS.
COMISION 1)S ACXEEDORBS DEJ, BANCO Y ALMACENES
^ deBanta Catalina.
Recargada ésta de llevar á cabo Ja escritura do emisión de obligaciones hipotecarias en sustitución de los débitos de la Compañía, hace sabor á los acreedores en billetes, que ha llegado el momento de decidir la especie de moneda cuque lian de recibir sus obligaciones, conformo á lo estipulado en la cláusula 2? del convenio. Eu tal concepto, so suplica á dicho3 acreedores se sirvan manifestar sw decisión antis del dia 25 del que cursa, dirijiendo sus comunicaciones al Sr. Director de Santa Catalina, Mercaderes núm. 22, en cuya fechase cerrará definitivamente la lista de conversión de créditos para fijar el número do obligaciones de cada especie que deben emitirse; advirtiendo, que á los qoe no manifiesten en ese término su resolución, se les expedirán sus obligaciones eu billetes conformo aparece de sus respectivas cueutas, y que ú los que sean acreedores y deudores directos de la Compañía, se Ies compensarán sus créditos y débitos al tipo de 112 p. § P. el oro, fijándoles el saldo sobrante en oro ó billetes, según sea la mayor cantidad de una ti otra especie que tuvieren; bieu entendido, que á los acreedores que hayan manifestado ya su decisión, no les comprende esto anuncio.
Habana Setiembre 17 de 1884.—Por la Comisión. —El Secretario accidental, Ramón Carel i Rm.
ESPECTACULOS.
TEATRO DE CERVANTES.
1884-
El martes 23 de Setiembre de
A las 8.—La zarzuela que se titula:
LA PERLA DE TRIAN'.
A las 9.—Segundo acto de la misma,.
A las 10.—L<a zarzuela que lleva título:
AMOR LIBRE.
---BAILE AL FINAL DE CADA ACTO-
MPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S. I-