I
- ***"'
/
r
PERIODICO OFICIAL DEL G-OBIERITO.
N um 158.
Juéves 3 de Julio de 1834.—Santos Ireneo y Eliodoro.—Circular en Guadalo
pe.
PARTE OFICIAR
PRIMERA. SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
NIMIO 6ENEIULHE [A ISLA K CUBA
Obras publican.
Vista la demanda contencioso-admi-nistrativa, interpuesta por el Ldo. I). Juan Alian, á nombre y con poder bastante de 1). llamón Elias Correas contra el acuerdo de este Gobierno General, por el que se desestimó la solicitud del demandante para que le fueran recibidas las obras de reparación de la Iglesia de Guanabo.
Considerando que la expresada resolu cion es de las que causan estado en esta clase de asuntos, y que la demanda ha sido interpuesta en forma y tiempo legal.
Visto el Real Decreto de 4 de Julio de 1861, sobro organización de los Consejos en las provincias de Ultramar.
De conformidad con el parecer de la Sección do lo Contencioso del Consejo de Administración de esta Isla, declaro pi’o-cedento la expresada demanda, y nombro al Abogado fiscal D.José Alaría Melcndez, para que represente los derechos de la Administración.
Habana 25 de Junio de 1884.
I. M. de Castillo.
SECRETARIA.
Succión de fomento.—Industria y Comercio.
Relación nominal do los señores y dependencias
que han sido agraciados por el Jurado déla
Exposición de Ámstcrdam:
Inspección general de Minas.—Mecíal a de bronce.
Crónica MéJico Qnirúrqnica de la Habana.- -Medalla de henee.
Tirotéenla Militar. —Medalla deplata.
Administración general de Correos.—Mcda-I lia de plata.
Arsenal de Artillería.—Medalla do plata.
Sr. I). Julio Laehanmc.—Medallado plata.'
Sr. Diaz de la Quintana.—Medalla de plata
Sr. D. Felipe Poey.—Medalla de oro.
Lí Revista de Cuba.—Medalla da oro.
Sr. L>. Gaspar Horma.—Mención hcnorífica.
Inspección general do Telégrafos.—Mención | honorífica.
Sr. D. Felipe Poey.—Diploma de honor.
Sr. D. Antonio Caroncho.—Diploma de | honor.
Lo que se publica en la Gaceta á fin de que los interesados so presenten en el Negociado respectivo de este Gobierno General á recojer la rae dalla y diploma con que lian sido agraciados por[ dicha Exposición.
Habana 25 de Junio do 1884.
El Secretario del Gobierno General, | Mariano Arredondo.
SuoqiON de Administración.—Ayuntamientos.
Circular.
A virtud de consulta hecha por el Exorno. Señor Gobernador Civil do esta provincia respecto do cómo debo tenerse el decanato de «pie habla el articulo 115 de la vigente Ley Municipal, y después de oir el Ilustrado parecer del Exorno. Consejo do Administración; el Exorno Sr. Gobernador General por acuerdó de veinte,y ocho deJ corriente se ha seryidp resolver que se considero regidor depano al que haya obtenido mayor número de votos en la elección; y en caso de resultar empate-entre algunos, al que de ellos sea de mayor edad
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 30 de Junio de J384.
El Secretario del Gobierno General, Afariano Arredondo.
Resoluciones adoptadas por el Excino. Sr. Gobernador General en el raes de Mayo próximo pasarlo, que no se lian publicado íntegras en la Gaceta oficial.
Di»*.
.Qrden Público y Policía.
6 Nombrando Colador de Policía do 22 claso de Puerto Principo a* D. Juan Pereda, en la vacante por renuncia do i). Cárlos Alburquerqut.
Idem de 22 clase de Cuba, á D. Mariano Rodríguez Enriquez, en la vacante por renuncia de D. Mariano Loza.
Id. de Puerto Padre, á D. Andrés García Fernandez. Disponiendo la suspensión de empleo y sueldo del Celador de 22 clase de Placetas, a D. Fermín Tomás Izquierdo.
8-, Id. la supresión dol puesto do Guardia Civil do Purnio, en Santiago de Cuba.
J2 Separando al Delegado do policía del 5a. distrito, D. José González Rai redo y nombrando oq su lugar á D. Antonio Luengo y Perez.
... Id. al Inspector especial, D. Pedro Batlle y Corrales, y nombrando en su lugar a D. Joaquín Andradc Navarrete.
... Id. id. id. D. Apolinar Iglesias y Diaz Sala, y nombrando en su lugar á D.' Francisco Dominicis Fezol, que era Celador ¿e 12 clase, y nombrando para esta vacante á D. Juan Arandia y C rospo.
... Disponiendo la separación del Celador do 1! clase del 5® distrito, D. José María Lázaro y dol Castillo, y nombrando en su lugar á D. Miguel Oliva Vilahouiat.
... Id. al Celador do 2? clase del 3or. distrito, D. José Valero Campos, y nombrando en su lugar á D. Ricardo Nuñcz y González. v
... Id. á D. Antonio Lopez Mellado, Colador do 22 clase de Ma-rianao.
... Id. id. del Colador auxiliar do la Jefatura do Polio',«, Don
' José Dolores do Castro, y nombrando en tu lugar á D. Antonio 1 Guorrero Gómez.
15 A probau io contrato de arriendo de la cusa cuartel do G. C. de gágua.
...	11, »a traslación del puosto de id. on Baja, al barrio de Macu-
ri 'es en Pinar dol Rio.
... Id. de Turquino, al paradero de los Srcs. Goitisqlo, Montalvo y Compì en Santa Clara.	•	’	j
... Id. id. dol Santo, al ingenio “Guisoria” do D. Rárnon Mo-nendoz.	"	I
... Declarando sin lugar la reclamación de D. Tomás González Asencio en que solicita reposición en el destino de Celador que desempeñaba,
Dias.
16 Expidiendo títulos, al Jefe do Policía de Cuba, D. Celestino Colorado, Celador do 1? olase, Inspector Ayudante de Policía, D. José Medina y Mesa; Celador de 12 clase, D. Luis Arias Powen; idem á D. Jaime Santy; Cebadores 'de 22 clase, Don Pedro Marti, D. Rafael Contador, I). Segundo Garrido, Don Francisco Delgado, D. Epifanio Belliñi, D. José Marti Trape, D. Angel Ramirez, D. Manuel Hidalgo, D. Andrés Martínez, D. Fabriciano Calvo, D. Angel María Rodríguez, D. Andrés Mcana, D. Miguel Ooronol, D. Pablo Cancino, D. Rodrigo Porrero, D. Manuel Ricardo Castillo, D. Pablo rteiverda, Don José Barceló, D. Francisco González, D. Luis González, Don Ramón Camps, D. José González, t). Juan Antonio Manduleiz, D. Julio Oscar Vidopía, D. José Ramón Guiundi, D. Fernuid» Aguilera, D. Jcsc Muñoz, 1). Cándido Diaz, D. Luis Bellini, D. Narciso Manrique, D. Feliciano Hidalgo, 1). Avelino Ta-mayo, D. ízidro Hecrc, D. Narciso Pioazo, 1). Nicolás Gallina?, D. Mariano Loca, D. A yol on i o Abrou, D. Antonio Galabert, ¡ D. Joaquín Gay, I>. Benito Landivar, ü. Emilio Ramírez, Don Valentín Zamora, D. Meliton Velazco, D. Francisco Rodríguez, D. Manuel González, D. Antonio Conde, D. Juan Machado, D. Ricardo Herrera, D. Lucas Cheda, D. Miguel Escobar, Don Rafael Urgollos y D. Rafael Ochoa.
Nombrando Celador de 2? clase do Marlanao, á D. Euriquo Llampay Perez.
Disponiendo la separación del Celador de Policía do 22 clase del 4? distrito, D. Serafín Montalvo y Naranjo, y noiubran-io en su lugir á D. Antonio Esteban Carot.
Disponiendo el pase á la Celaduría de Placetas, do D. Antonio Gómez Alvarcz.
Jd. á Cionfuegos, D. Rafael Modinilla, que sirve en Trinidad. Nombran lo Celador de 2? clase de Yaguajay, á D. Benito Al varezCovo.
Nombrando Celador de Polioía de 22 clase de Consolación dol Sur, en la Provínola do Piuar dol Rio, á D. Mariano Castillo Caundwa.
Id. do Artemisa, á D. Antonio Armiñana.
Id. do Bája, á 1). Antoivo Moreno Suarcz.
Id. de la Ciudad, á D. Bernardo Salgado.
Disponiendo el pase á la Celaduría do 22 clase de San Juan Martínez, de D.José López Cañedo.
Id. id. á Candelaria, á D. Desiderio Orgáz y Márquez.
Id. á la de Paso Real de D. Pablo Siles Ramou.
Id. á Consolación del Norte, de D. Luis Felipe Rodríguez.
Id. á Guano, D. Ramón M. Bánees.
Id. á la de Paso lleal do San Diego, D. Juan Gómez Rodri guez.
Nombrando Celador de 2? claso de S. Luis, á D. Francisco Lo pez Moreno.
Disponiendo que D, Ricardo Torres Chelvj, Celador de 2? oíase de Cienfueoms. iolso '» «nnrinn«,. o«...,;..:..» ¿ n-i —	- --
Dias.
Dias.
19
27
19
21
25
13
26
12
16
20
31
12
U
de Cienfuegos, paso á continua^ sus servicios á Palmarojo, y que D. Francisco Freuero Gavilán ocupe la vacante en Cien fuegos.
Gracia y Justicia.
Coneodien lo anticipo de tres meses do licencia por enfermo para la Península, al Canónigo do esta Santa Catedral, Don Ildefonso Montoya.
Señalando el dia primero do Julio próximo para el definitivo agregamiento del barrio de la Lisa al distrito judicial del Cerro.
Concediendo anticipo de licencia para la Península por enfer-mo, y por el término de tres meses, á D. Gregorio Gutiérrez líorrezuelo, Magistrado de esta Audiencia.
26	Concediendo anticipo de cesantía al oficial 2o. de la Secretaría de Gobierno de la Audiencia do esto territorio, D. Ricardo Menepdoz y Benitez.
27	CiAicediendo tres meses de anticipo de licencia por enfermo para la Península, á D. Federico Bordallo y Visodo, Magistra do do Ja Audionoia de Puerto Prínoipe.
... Aprobando, de acuerdo con el Exorno. Consejo de Administra cion, el proyecto de construcción do un nuevo cementerio en la Villa de Guanta ñamo.
Imprenta,
2 Concediendo autorización á D. José T. Romero Correa, para dar carácter político al periódico diario de su propiedad que ae publica en esta Capital, bajo el título de “El Eco Militar.”
9 Id. id. á D. Rafael Perez Vento, para publicar en la Habana un periódico político bi-semanal ilustrado con caricaturas, titulado “El Bodeguero. ”
Concediendo 45 dias do licencia para la Isla por enfermo, al limo. Sr. Fiscal de Imprenta de esta Ciudad, P. Aniceto de Palma, y nombrando como suplente para dicho cargo al Sr. D. Ricardo Maya y Lago, Abogado Fiscal de la Exorna. Audiencia de.esto territorio.
Concediendo autorización á D. Casimiro Escalante para publicar en la Habana un periódico político semanal, con el título do “El Guerrillero/’
SECCIÓN DE ADMINISTRACION.
Negociado de Ayuntamientos.
So rosuelvc que el sueldo dol oficial IV de la Secretaría de la Diputación Provincial de Santaclara, sea de 1,500 pesos anuales, equiparándolo con los de las do Matanzas y Pinar del Rio. Se autoriza al Ayuntamiento de San Antonio de los Baños para establecer un recargo de 50 p.2 ¿obro las cédulas personales.
Id. id. a1 do Santiago de Cuba para el mismo recargo.
Id. id. al do Camarones para el mismo íecargo.
Id. id. al de Guayabal para reformar el arbitrio de marca de carruajes, aumentando hasta 35 pesos el tipo do marca de cada carretón.
Id', id. al do Bayamo para la creación del arbitrio “Consumo de licores.”
Id. id. al do Manzanillo para reformar el arbitrio “Matadero” »umcutapilo un peso más por cada res mayor en la Ciudad y ¿0 centavos on los barrios rurales.
Se nombra Alcalde municipal do Cárdenas, á D. José Rodríguez Muribona.
Se desestima alzada del Ayuntamiento del Rancluiolo contra el Gobierno ciyil do Santa Chira, que revocó un acuerdo de dicho Ayuntamiento, haciendo responsable al Alcalde municipal, D." Antonio Guttorno, de la cantidad de 254 pesos que dejó de ingresar on Caja el recaudador D. Lúeas Badia.
So nombra á D. Javier Poralta, 42 Teniente Alcalde de Matanzas.
Id. id. Alcalde municipal de Consolación del Sur, á D. Cipriano Picaza y Llanos.
Id. id. Alcalde municipal de Guane, a D. José Doeal y López. Id. id. tercer tomento de Alcalde de Cienfuegos, á D. Manuel Menondez Alvarez.
Se autoriza al Ayuntamiento de San Felipe para crear el arbitrio do baile?.
Se niega al Ayuntamiento de Nuera Paz la crcacian dol arbitrio “. asillas y tabaqueros.”
Se autoriza al Ayuntamiento' de Consolación dol Sur para cobrar un 50 p.® do recargo sobro las cédulas de vecindad.
De acuerdo con el Consejo de Administración se aprueba el remate celebrado el (> do Setiembre dol año próximo pasado, entre la Corporaeien municipal de esta Ciudad, y el úuieo li-oi'tador quo se presentó á la subasta, D. José Sala y Bordas, para la construcción do un mercado en la alameda de Paula, que ha de sustituir al llamado de Cristina.
Cárceles y Presidios.
Disponiendo que el Ayuntamiento de Cienfuegos abone al de Puerto Principo las dietas causadas en la Cárcel de la misma, por individuos de aquella localidad.
id. se traslaic á las audiencias y Gobiernos do Provincias, la comunicación de 4a Capitanía General, á fin de que sean arrestados en prisionos militares los individuos que sean Voluntarios, previa su identificación.	*
Ordenando al Gobierno Civil de Matanzas, quo el Ayuntamiento de Colon abóne los haberes que adouda al llavero do la Cárcel. Disponiendo pase á informe del Eicjio. Consejo de Administración, el expediente sobre aplicación en osta Isla del Real Decreto de 13 de Abril de 1875, sobre los presupuestos carcelarios.	0
Concediendo permanencia on esta Isla al confinado cumplido procodoute dol ejército, Luis Vina Losada.
Id. á Gregorio Andrés Martin.
Quo se rcmi’ta al Gobernador de la Provincia do Salamanca el abonaré perteneciente al preso cumplido, Juan Bernal y Alonso. Concediendo permanencia en osta Isla al confinado cumplido procedente del ejército, Luis Rivera Martin.
Lo mismo á Pedro Arias García
Ordenando se remitan á la madre del ooufinado, Fraucisco Zafra Rubio, los alcances que dejó á au fallecimiento.
Id. á la esposa del confinado fallecido, Hilario Rincón Piquero. Concediendo permanencia en esta Isla al preso pro mdente del ejército, Francisco Yañez Calvó.
Romítanse á la madre del confinado Jacinto Carrillo, los alcances que dejó á su fallecimiento
Aprobando licénciamiento del confinado del Presidio de Puo'to Príucipe, Félix María Borjcs.
Disponiendo la separación por abandono de destino del relojero de la Casa Palacio y Presidio, D. Prudencio Alvares y se provéa la vacante por concurso.
Admitiendo la fenunbia do-su cargo al escolta de 22 clase del Presidio de Puerto Principo, D. Dionisio Ramiro Cobo. Declarando cosánto al escolta de 22 clase dol mismo, D. Julián López Alonso, proveyondo la vacante con el sargento 22 licenciado del ejército, Benedicto Salvador.
Separando al escolta de 12 claso del mismo, D. Ramón Calvo Toledo.
Nombrando escolta do 2? al licenciado del ejército, D. Francisco Asto ga y Nojal.
Aprobando oi licénciamiento del confinado Luis Socios Sal-vani.
Ascendiendo á Brigada do 22 clase del Departamental al escolta do 12, D. Aniceto González Rodríguez.
Ascendiendo á eícolta do 12 ai do 22 D. Aniano Hidalgo y Perez.
Nombrando osoolta do 22 al licenciado do carabineros, Don Saturnino Almedoy Galludo.
Disponiendo so facilite al Gobierno Militar do esta Plaza una sección »te penados para la limpieza de los Baños cl§ mar para el tyér^ity,
15 Pisponienda se convoque la subasta para el suministro de víveres del Presidio Departamental de esta Plaza.
Id. se extraigan del fondo de utilidades los aDances del confinado en Ceuta Francisco Villalta Serrano, y se giren al mismo.
íd. se convoque la subasta del suministro de viveros para el Presidio correccional de Puerto Príncipe.
Separando al Brigada do 2? clase del correccional do Puerto Príncipe, D. Rodrigo Gaeta, y se propongi para la vacante’á quien logalmcnte corresponda.
Disponiendo la rcscicion y cancelación - do la contrata do penados celebrada con el Exorno. Sr. í’,n 1c «le Casa Barret). Disponiéndose convoque la •¡¿básti ¿..ira el suministro de víveres á los acogí los en el Protectorado del Trabajo en la Isla de Pinos.	»
Aprobando la separación del escolta do 2í claso del Departamental do esta Ciudad, D. Domingo Pozo y Ledo.
Aprobando el licénciamiento do los confinados dol Departamental do esta Plaza quo cumplen sus condenas on el mes do Junio próximo.
Beneficencia.
Nombrando- de conformidad con la Junta General do Beneficencia, voeales de la misma á los Sros. Marques de S. Cárlos de Pedros > y D. Arturo Ainblard.
... Nombrando de conformidad con lo propuesto por el Ge bienio Civil de Matanzas á L). Manuel Mah/ León, vocal do la Junta Provincial de Beneficencia, en roemp azo de D. Higinio Betun-court,
... Nombrando escribiente temporero del Hospital Civil, á Dou Cárlos Enrique/.
20 Do confarmidad con la Junta General aprobando las reformas dol Reglamento de la Sociedad do Socorros Mútuos. “San llamón Nonato.”	!
... # Id. id. nombrando Investigador de ios Bienes del Hospital Civil á D. Joaquín Valdés O’Farrill.
n
21
23
26
27
15
15
10
16
16
14
15
20
24
27
31
Sanidad,
Autorizando á D. Cárlos Booh para trasladar ol cadáver do D. Guillermo Sauvall, desde el Asilo 4c Enagcnadosal cementerio de Colon.	j
Id. ¿il Director del Asilo de Enagcnaaos para que perciba en Bonos del Ayuntamiento de esta Capital, la suma de $ 31,789 61.centavos oro.	*
Remitiendo al Ministra de Ultramar cqiia do un acuordo de la Junta Supcricr de Sanidad en súplica 4e quo so confirmó á don Diego Tainayo el dcstinodc Seeretariointerino de dicha Jun.ta. Condonando la multa de $ 50 im^ucHa al Farmacéutico don Turismuudo Avala, y declarando qnc la botica puedo conti-tinuar abierta al público.	i
Remitiendo á la Junta Superior de Sanidad dos expedientes promovidos por el Subdelegado do Farmaoia do Manzanillo, i Aprobando el proyeto do obras adicionales de reparación en el Asilo do Enagenados.
7 Nombrando Subdelegado de Farmioiu do Sagua la Grande al Dr. D. Alfredo Figuoroa y Marty.	.
.. Id. id. de id de Caibarien al Dr. D. Arturo Diaz Iíerranz.
.. Id. vocal da la Junta Provincial de Sanidad de Santiago do Cuba por el concepto de Diputado a D. Rafael Tarnayo y Fie «tes.	.	,
^ Id. id.de id. de esta Capital al Dr. D. José de J. Rovira. Admitiendo la renuncia quo hace del cargo de Subdelegado de Medicina y Cirujía de Coja de Pablo, en la Provincia de Santi Clara, el Lio. D. Manuel Bacz.
Correos.
á Desestimando instancia de D. Jaime Bon y Partagásen solicitud de que se le nombre Administrador de Correos de Mantua ó Uaíguanabo, por hallarse provistas dichas plazas.	|
, Confirmando en sus destinos á los conductores montados de la Provincia de Santiago «le Cuba desde la fecha on que lo vienen sirviendo con arreglo á la reforma en dicho servicio, acordado en 19 do Abril do 1883.	¡
Nombrando á D. Amado Lacas, Administrador de la cartería «Je Alto Songo (Cuba), con la gratificación de cincuenta pesos, on reemplazo de Ü. Silverio Samuel que falleció.	,
Aprobando renuncia de D. Ramón Peluoz y Diaz, conductor de Guamutas á Altarnis.il, y nombrando en su lugar á D. Francisco Gtierrez Perez con el haber anual de (Cuatrocientos pesos. I Nombrando á D. Pedro Fiol y Martínez conductor montado de S. Luis á Palma Soriano por renuncia aprobada de D. Juan Mombhin que la servía, y para servir la plaza de San Luis á Mayarí que desempeñaba el primero, á D. Luis Artiles: coi) el haber anual de quinientos pesos el Sr. Fiol y ochocientos cuarenta ol segundo Sr. Artilcs.	j
Nombrando ordenanza de la administración principal de Matanzas á D. Fernando Lamberto Rodríguez por no haber ac jp-tajo dicho destino D. Juan López Poace, con el haber unual de trescientos pesos.	«
Concediendo cuarenta y cinco dias de licencia por enfermo á D. Rafael G. Eslava, oficial 52 dol centro de Correos para restablecer su salud.
Aprobando renuncia del administrador de la cartería do Cam-pechuela [Cuba], y nombrando en su Jugar á D. Ginés Roca con el haber anual ó gratificación de cincuenta pesos.
Aprobando renuncia del conductor por la Costa Sur, D. Fcr- 1 Uai)do Prjoto y Fernandez, y nombrando oq su lugar á Don Isidoro Rosa1 es con el haber anual de trescientos treinta peso-'. Aprobando renuncia de D. Justo Aguilera conductor montado de Santa Rita, Jiguaní y Baire, y nombrando en su lugar á D. Felipe Planas con el sueldo anual de quinientos pesos. I Concediendo á la empresa do vapores "iberia” las mismas franquicias y ventajas que á Jos demás vapores correos por ol desempeño de dicho servicio.	j
Nombrando á D. Antonio Pomar y Pomar, ayudante 12 de la administración principal de Cuba, por fallecimiento de don Joaquín Riera Romou que lo desempeñaba, y para la vacante (jue iesulta de conductor de San Luis á Mayarí que servía el br. Planas á D. Manuel Bet.ineourt, ol primero cou cuatrocientos pesos de sueldo anual, y el segundo oon ochocientos cuarenta.
Declarando cósante á D. Manuel Soriano, conductor de Jumento á Plaect is, y nombrando en su lugar á D. Francisco Monagas y T(citas oon el haber anual de ochoc.entos posos. Desestimando instancia de D. Genaro Domínguez en solicitud deque so le nombre conductor de tíancti Spíntus á Tunas por estar provista dicha, plaza.	!
Aprobando renuncia del administrador de la cartería gratuita deSanta Luisa, don Estanislao Perez y nombrando cnsulugar á D. Manuel LUda.	i
Declarando cesante á D. Hilario Horvas, conductor montado de la Chinchilla, Quemado de Güines y Rancho Veloz, y nombrando en su lugar á D. Restituto Gómez con el haber anual de setecioutos pesos.	r
Aprobando renuncia del administrador de la cartería de Ye-guitas, D. Enrique Ponsoly nombrando en su lugar á D. Faustino P. Herrero con la gratificación anual de cincuenta pesos. • Aprobando separación del conductor montado de Marroquí á Ciego de Avila, D. Pedro Serruuo y nombrando en su lugar á D. Pablo Echemendía con ol haber anual de ochocieutos peses. Desestimando la propuesta de cesantía de D. Esmera Ido Estol, conductor entre bagua de Táriamo y el Estcrón, porque do hecho ya lo fué desde que dejó do figurar dicha plaza en ol actual presupuesto.
id. íu. la de D. Santiago Carreras, conductor de Mayarí á Ñipe por las mismas razones que el anterior.
Concediendo tres meses do licencia para los Estados Unidos por enfermo á D. Juan Yillavrillc y Santa Cruz, ayudante 12 déla Principal de Santiago de Cuba.
Concediendo la creación de una cartería gratuita en Rhodus de Tánamo [Cuba], y nombrando para su desempeño á den Blas MarchaI.
Concediendo á los vecinos del Estante, término municipal de Alfonso XII, la variación que solicitaron en el servioio do la Conducción de la correspondencia.
desestimando solicitud del Ayuntamiento de San Antonio de las Vegas de elevar á administración de 42 clase la cartería de dicho puoblo, por considerarse osta suficiente para el servicio y evitar mayores gastos para el Tesoro.
Aprobando acta de subasta do las obras de reparad n en la cisa Administración General de Correos, adjulicada á favor de D. Roberto Lain como mejor postor.
Nombrando á don Manuel Martínez, conductor entre Consola-cion del Sur y Alouso Rojas (Pinar del Rio), con ol sueld) anual de cuatrocientos pesos.
Aprobando la eccncion de una cartería gratuita en oí barrio de Galofre, término municipal de San Juan y Martínez y nombrando para su desempeño á don Manuel Antonio Vega.
Declarando cesante á don Antonio Volado, administrador de correos de Güines pr nombrando en su lugar á don Martin Rub.i que sirve la de Bejucal, oí) el haber anual de cuatrocientos pesos, y para esta vacinte á don Feliciano Estenóz que sirve la de Santiago do las Vegas con igual sueldo, y para esta última plaza á don Alejandro Gallol y Crnnpos cou la m:sma asignación.
Declarando cesante á den Antonio Piré, administrador de correos de Sierra Morena y nombrando on su lugar á don Nicanor Fernandez Tejéiro con el haber anual de trescieutos pesos. Aprobando anticipo de cesantía, solicitado por don Joaquín de Quero, oficial i2 de la aiministracion general deóorroos y nombrando en su lugar en calidad.de interino á D. Antonio García González.	%
Aprobando renuncia que hizo don Santos Mansilla. conductor de Jumento á Placetas, y nombrando en su lugar á don Eduardo Aloman que sirve en la actualidad la de mozo de oficio on la principal deSanta Clara, con el haber anual do ochocientos pesos y para ocupar la vacante que este deja, á don Agustín Batalla con el haber anual de doscientos pesos.
Aprobando propuesta del Centro de correos de que el conductor de Santo Domingo pasea la estación de Sigua a prestar auxilio en el servició qire allí S3 encuentra, y que en su lugar preste el servicio ol cartero de la población.
Nombrando á dou Estéb «n Puebla Herrero conductor nion- 8 tado de Cauto del Embarcadero á Victoria de las Tuuus con el haber anual de novecientos pesos.	,,,
Concediendo trqs m^aes; de licencia para payar á 1^ Península é don Manuel del Campo y Peña, administrador de la cartería de Alonso Rojas y nombrando pu su lug-ar durante su ausencia 12 á si\ hermanó don Venando pon la ^«átificacion do cincuenta peso? anuales.
31
Dejando sin efecto el nombramiento de don Baldomero Alva-rez del destino de ayudante 22 de la Subalterna de Sagua por no haberse presentado en tiempo á servir su destino, y nombrando en su lugar á don Angel Valdés Valdivia con la asignación de trescientos pesos anuales.
Nombrando administrador de la cartería gratuita de las Yeguas (Puerto Prínoipe), á don Vicente Diaz en lugar do don Francisco González quo la ha renunciado.
Declarando cesante á don Alberto R. Giménez, escribiente del Negociado internaci*»nal por no haberse presentado á servir su destino, y nombrando en su lugar al mozo do oficio don Mariano Hieras y Smidt, y para e*ta vacante á don José Embodo con trescientos pesos do sueldo anua).
.Aprobando ccsmtía del administrador de correos de Gibara, don Fedorico Mcnendcz, colector do bahía de dicho punto, don Antonio Hidalgo y cartero don Francisco Moreno, por faltas cometidas en el servicio á su cargo.
, Nombrando por convenir así al mejor servicio, ayudante de la Subalterna de Gieg*> de Avila con trescientos pe-os de sueldo anual á don Donato Fernandez, y. conductor entre Jácaro y Moron con seiscientos posos de sueldo á don Juan Diaz Barrios.
Aprobando la. continuación del sorvÍQio de oonduecion de la corresj)ondencia entre esta capital y Guauujay que viene haciendo don Juan Casos por el mismo precio de novecientos [ pesos que lo veri fio «ba por subasta retrotrayendo sus efectos al 30 do Julio del año próximo pasado.
Concedió» io cuarenta y cinco días de licencia por enfermo á don Marcelino Villegas, conductor do Jácaro á Moron, y nombrando _cu su lugar á don Valentín García .Sanogan con el haber anual do cuatrocientos pesos.
Concediendo cuarenta y cinco días de licencia para New York al escribiente dol Negociado internacional do la administración goncral de correos, don Eduardo Aguayo, para restablecer su salud.
Quintos y Milicias.
Aprobando sustitución del servioio Militar, del quinto An tonio Monendcz Meriende/, por medio del licenciado del ejér cito, Yaloriano Gutiérrez.
Dias.
13
n
Instrucción Pública.
2	Se expidió título de Licenciado cu la, Facultad (le Derocho Sección del Civil y Canónico á I). Juan Joaquín Caín a oh o y Rodríguez.
... Concediendo á D. Alejandro y D, Francisoo Guzman y Eliza-ga, sUumnos dol Instituto de la Habana anticipo de exámen do las asignaturas que están cursando en el mismo.
3	Concediendo á D. Cárlos y D. Ernesto Fernandez Alarcon almnnos del Instituto do Santa Clara anticipo de exámen.
... Id. á D. Julián Alcalde y López, Maestro de la escuela municipal do Trinidad licencia para dar lecciones á domicilio on las horas que no sean inoompatibles con la enseñanza oficial.
... Se expidió título de Comadrona á D2 María Ursula Valdés.
... Id. de Ldo. en la Facultad de Medicina y Cirujía á don Nicolás Claro Chacón y Orta.
Manifestando al Diroctor del Instituto de 22 enseñanza do Santiago de Cuba que los Tribunales de exámenes do ingreso se sujeten á lo que preceptúa el artículo 16 del Plan de Estudios.
... Concediendo á D. Marcelino ltuiz anticipo de exámen de los usignaturas del tercer grupo de la Facultad de Filosofía y Letrus.
Disponiendo so remitau á los Presidentes de los Tribunales do oposición á las Cátedras vacantes de Historia do la Filosofía, Historia íntica do la Literatura española, Astronomía teórico-práctica y Anatomía comparada, los expedientes do los opositores manifestándoles que de acuerdo con lo prevenido on la convocatoria tienen aptitud legal para tomar parte en 1k oposición.
.. Remitiendo á informe del Consejo de Administración el expediente promovido por la Sección do Fomento de este Centro so'icitanio se impetre del Gobierno de S. M. haga extensivas á la Junta Superior de Instrucción púbjica las prescripciones de los artículos S y 20 al 24 del Reglamento de 20 de Julio do 1859.
.. Manifestando al Gobernador Civil do la Provincia de Santa Clara quo los quinientos pesos que tiene lá Diputación Provincial consignados en sq presupuesto para los gastos de la Jantn Provincial de Instrucción pública son sufioicntes y que el Tribunal de oposiciones á las Escuelas vacantes de 1* Provincia acepte el salón de sesiones que le ha ofrecido la Dijmtacion para que se verifiquen en él los ejercicios.
.. Remitiendo al Ministerio de Ultramar instancia de D. Antonio Rodríguez Valdés on solicitud de que se le conceda incorporar al instituto de Matanzas los estudios generales que comprenden la 22 enseñanza que tiene cursados privadamente. Declarando vacante la escuela municipal de entrada de niñis de Pinar del Rio y que se provea en propiedad por concurso de traslación.
Concediendo á don José Jiménez Rodríguez, autorización jaira ejercer la profesión de Farmacéutico,
. Id. á don José María Morales, Maestro de la escuela municipal de entrada do Cuminayagua dos íqesos de licencia por enfermo co,n el objeto de que atienda al restablecimiento do su salud.
. Remitiendo al Ministerio de Ultramar la instancia do los Catedráticos de la Facultad de Medicina, Doctores don Ildefonso Rodríguez y don Franoiscj Mi lian cu solicitud «le que el Ministerio de Fomento al anunciar Iqs vacantes de la# Cátedras que han ele ser provistas por concurso, señale un término pru deucial para que los Catedráticos do la Univocidad do la lia-hana presenten sus instancias por ol conducto reglamentario en la Dirección goncral de Instrucción pública en tiempo oportuno.
j Visados los certificados (le aptitud expedidos por la. Junta de 12 enseñanza de Santa Clara á favor de don Agustín Jover y don José Gómez.
. Id. id. por la Junta de 12 enseñanza do Placetas á favor do don Ni.oasio Camargo y 1)2 Ana Rósalas.
• Remitiendo al Ministerio de Ultramar la instancia que don Agapito María Boisés y Diaz, eleva á S. M. el Rey (q. D. g.; en solicitud de que se le confiera en propiedad la Cátedra di Latín y Castellano primer curso del Instituto de Santa Clara que en la actualidad desempeña interinamente.
. Concediendo á don Francisco Rodríguez y Miranda, exámen de las asignaturas «leí 22 grupo de la Facultad do Farmacia por estar comprendido en el inciso 32 del artículo 197 del Reglamento.
Id. á don Agustín Abreu y Alvarez de las asignaturas del 52 grupo de la 22 enseñanza por estar comprendido en el inciso 32 dol artículo 159 del Reglamento.
Remitiendo al Ministerio de Ultramar instancia de don Jos* Manuel I’uga en solicitud de que la ooneesiou de la Real orden de 7 de Setiembre de 1881 sp le trasfiera para ol Instituto de Matanza«.
Declarando útil paia la enseñanza la? obras escritas y publicadas p>r dou Manuel Burillo titulada Aritmética y Algebra y Geometría y Trigonometría.
Remitiendo al Ministerio de Ultramar instancia del Director del Instituto de la Habana en solicitud de que se le asigne cu el presupuesto la cantidad necesaria para alquilercs.de casa.
Id. id. solicitando se establezcan los premios ilc antigüoi; para los Catedráticos de dicho Instituto.
Declarando vigentes para las oposiciones á escuelas vacantes ■ de esta Isla los programas aprobados por Real orden de 30 de Noviembre último y se fijan las épocas de las oposiciones do? veces al año para cada Provincia.
Nombrando á don Basilio Echevarría y Maurolag >itia, Maos tro de la escuela municipal de eutrada de niños de Ceja de Pablo.
Aprobando la creación de las escuelas incomplejas de los barrios do Chacón, Jobo y Rosario (término de Cayajabos.) Aprobando los programas de la asignatura de Historia de España, Historia Universal y Geografía del Instituto de Matanzas que ha redactado el Catedrático interino de dichas asignaturas don Manuel Antonio Romero.
Apiobando la creación de escuela? incompletas en los poblados de Guisa y Veguitas (término de Bayamo.)
Id. el programa (Je la asignatura de Psicología, Lógica y Filosofía moral redactada por el Catedrático que interinamente la desempeña en el Instituto de Matáuzas dou Octavio Gi-bcrga.
Declarando como auxiliar para la, enseñanza la obra que ha escrito el Catedrático del Instituto de esta Capital doq Ramón D» Meza del Valle, titulada Gramática Iqglcsu ó sea desen volvimiento del programa.
Aprobando gl programa de la asignatura do Dorecho interna cional mercantil de la Escuela Profesional redactada por el Catedrático que ¡merinamente desempeña dicha usiguatura don Alejandro M2 López.
Aprobando los programas del Instituto de 2! enseñanza de Piuar del Rio.
Couced’endo á dou José Román Alfonso autorización para establecer en la casa calle del Aguacate n? 21 un colegio, privado de 22 enjefíauza titulado “San R fael Arcángel. ' Disponiendo queso expida á Df Augela Tranquilina \ aldc« nuevo título de Maestra de 12 enseñanza elemental con el nombre de María de los Angeles y el apellido de Baylina. Concediendo á don Juan Sánsson y Noguera, autorización para ejercer la profesión de Medico Cirujano.
Disponiendo ee eangee á don Enrique Gil y Maiqino* el título de Lio. en Ciencias Socoion de his e.\acta¿ par el de Licenciado en Ciencias Sección de las Físico-matemáticas.
Concedicüdo á D. Frapyji.uu Guillermo Urbizu alumno del Instituto do 14 Habana auticipo de exámen de la asignatura cu qqe se encuentra matriculado.
Admitiendo á don Jcaquiu García Lobredo la renuncia que hace del cargo de Presidente del Tribunal de oposioiotuea á la Cátedra «le Anatomía comparada, y ¿e nombra para dicha pl ¿a á don Juan Santos Fernandez.
Se expidió título «je L.4<>. OU la Facultad do Medicina y C rujia á dol) Quintín Enriaue Eugenio de Jesús Céspedes y Pona. CuceUcndo tres moses tic liouuoia para U Península al Catedrático auxiliar «le la Facultad de Derecho don Eormin Calbe-ton y Bluujhon,
Concediendo 4 don Pablo do Uudabeitia anticipo de exámen de la« asignaturas en que so encuentra matriculada de la Facultad cU Derecho, Sección del Civil y Unúnise,
16
17
21
23
26
29
30
amii!!r,°,ie cxímcn 'ie
- Dose,tunando ¡n (aneil ,1o varios aluíhnos ,¡e Va Faculta 1 Jo Derogo Sección .leí Administrativo «olicitnndo nñt ciño do
. m^;,;^rsnntums	> ¿-rPdz
lj U» íXd,l,n‘d?,Ld°- on la Ocultad ,1o .Modi,.¡na y Oiru-
j » .( don Antonio Pantaloni, Kclirvarría y EnUevarr n .. Uispomondo se remita á la Contaduría ,-eiiíra! do ll ', ; . i |»p,a do la- comunicación del Rector dela «Sverd ì» 1^1 nlormc ,lllc ],lt «nitido la .Secretaría general relativ i Vina FiíSw-S q?° tl0s011,peñnn los Catedráticos de la l'.cu’tad do nio Maid/^i'r <lan Tefin,u	K— > ü“n An£
.. Concediendo eximen ¡i don Juan de Soto y Entrate,, «i la. «Signatura» de Teología general, Mineralogía y liXiiéa Z monto IMendld0'“è®' inois? ;l- dot artículo fardel KogU-
7 Conce Jlondoá don Carlos J. Mandilan, autorización mira «er-ccr la piofcsion de Medico Cirujano	^
' Sr:si'‘s*‘,í=ai
Diputación 'pñ^^kf^'dí^Xi l/’mñ	’i !"
i ui’t! lufo, "el “	<•<>	■
. Disponiendo queden cu suspenso por ahora las cuentas del ma. terial rendidas por los Directoras de los Institutos do Pinar del Rio y tenuta Ciani y <[ue contesten los reparos ,,ue | ,< m¡<. .lilas arrojan en el término de cinco dias.	1
. Aprobando las cuentas rendidas por Iqs Directores de 11. I s y so los
SinodélAf/116010:1'-1 Distrit0 >'"¡vorsitnrio quo en ol termino de 8 días remita a esto Centro y los Directores ,1c l,..
Institutos de Matanzas y Santiago de Cuba Ja? cuernas en la lumia provenida en el capitulo 3'.' artículos IOS al I I.", del Re giumento do 20 de Julio de 1»50.
Resolviendo que se devuelva al Rector de la Universidad la
ZZCT'ÍKt-r lUI	■<« Mo. en MbieU,, y 0 '	,
í lf misma MSKOí Jarñy-n-"esC011 cl	<'< 1»« *e ndhimu
U misma ol sello ocadnimoo de .‘Irá pesos y verificado la iv
ZloZ 0cnt~ llllra efesio» de la ¿pSdi? £
Nombrando á doña Juila Molina y Dorado Maestra .lela os-cuela municipal do entrada de niñas de Paimira Manifestando al Rector de la Universi lad que en virtud do I»
ouediT1'"VV{e"'	Abril próximo pasado*
ueda derogada .a resolución de este Gobierno General de 2!
^XítC^SrC,1,tÍVa 4	«««*»	ó
iXTu^Va«^“ títU’° d° C01"adrOn"> *	María
Manifestando al Rector de la Universidad el exato mu..-
Mai?íeu 0 ,2Í‘ ,iel Deglauionto y que no n.lmlla d examen de Matronas a las que no reúnan los requisitos prevenidos on el citado articula.	1
Desestimando instancia de don José Antonio Rodríguez l!n so-
“nta,rbrdMmS.tkUkd0 MaCStr°d0 H CB-B¡
Gonoo'hcndo á don Vicente Ruis de Lusuriuga exámen de las asignaturas de Anatomía 22 curso, Disección 2'.' curso, Higiene puvadn, litologia general y Terapéutica, por estar compren-dido en el inciso 31 del artículo 197 del Reglamento.
Id. a don Manuel dei' barrio y Casanova dolos asignaturas do Historia Universal Icr. curso y Literatura general por «- -tar comprendido en ol inciso 32 del artículo 197 del Reirl,. monto.	s
Disponiendo se expida título do Perito Mercantil á don Do-mingo \ íera y Montes do Oca.
título en la Facultad de Medicina y Cirujía ti don Kafacl Antonio Quevcdo y Sánchez.
Concediendo í don Manuel A «toni» Romero y Menondez anticipo ,1c examen de las asignaturas del 47 grupo de Derecho.
7,® OíPldUS título Je Ldo. en la Facultad de Medicina v Ciru-jia, a las Sros. don Rafael Padré y Fernandez v don Adolfo itoblos y V a Ucci líos.
Id. a don José Teodoro Cardenal y Gómez anticipo de crimen de jas asignaturas del tercer grupo de Derecho y do 1,, de Metafísica 1er. curso.
Se expidió título do Ldo, en la Facultad de Derecho, Seooion pert m y Gl,|,<’aioo> & don Matías Felipe Márquez y ui.~
Concodiondo á Ion Manuel Vázquez y Morales exámen de la asignatura do Higiene pública-
íd. id á don Innesto Collazo y Chavuea, examen de la «signatura de Zoología por estar comprendido en ol inciso :7: del artículo 197 del Ilcgl«monto.
Desestimando instancia de don Andrés A. Siljar v Soler en solicitud do que so le conceda antioipo de examen de la asignatura de Dorecho político comparado y Hacienda pública, tee expuhú titulado Comadrona, á doña María Isabel Luisa \ tildes.
Id. id do Maestra do lí onseñanza elemental, ú doña Muía de ios Angeles H.iylina.
b isado ol oertlfioado de aptitud expedido por la Junta de 1. enseñanza de Santa Clara á favor de don José González.
Id. ¡d. por « de l'lacctas ú favor de don Abelardo Darreal.
■ "I- Por bv de Pinar del Rio & favor (Je don Andrés Uoena-
Id. por la de Carijnbos á favor de don Miguel Zaldívnr.
Id. por la de Remedios á favor de losSres. don Manuel J. Moreno, don Domingo Diaz Lopez y doña Kd'címir» Gran, id. por la de Managua ú favor de doña Luisa Llamas.
Id. por lude Guanojay á favor de doña María Josefa Gotay teo expidió título do l'urlio Mercantil ú don Domingo Vieia y Montos de Oca.	J
\ ¡»alosólo» certificados de «pt.tu 1 expedidos por la Junta de li ensenan»« de Guanabaooa á favor de los teres, don José Oli-ra y_ Rollo, don Justo Faleui, Duran, don Ciríaco Guerra, y dopa Adriana Qninooces.
Concediendo ú dou Agustín Pcnlchet y Hernández anticipo du examen do las »signaturas del •« y ÒV grupo de Derecho.
Id. id. id. por la de Regla á favor do doña Candelaria Marti-nez.
Id. id. el expedido por 1« Junta do lì enseñanza de Cienfue-¡í“8 “ favor de doña Dionlsia D’VVolf.
Visado Ol certificado de aptitud expelido porla Junta da Guani a favor (le «Un Aniceto Travieso,
. Apr Izando el catálogo, del material científico do la Facultad ile Farmacia,
Quo so expida certificado á don Podro Paparán y Borda «1c habérselo expe hdo título de Herrador en 2 de Noviembre do 1872,
Declarando desierto el concurso do traslación á la escuela municipal de 1er. ascenso do niños do ihinta Clara, y quo se pro-vea por concurso do ascenso.
Admitiendo á don Gaspar Ramos la renuncia quo haco de-í cargo do Maestro de la escuela municipal incompleta de .Mordaza, (término de Santo Domingo) y manifestando ul Rector de] Distrito Universitario que la provea en pro «¡edad en la forma reglamentaria.
Yisado,el certificado de aptitud expedido por la Junta do 12 ensoñ.anza de Güinos á favor de doña Mercedes Iuiela y doña Antonia Mí Rominguet.
Nombrando á «ion Miguel Pascual Lili, Maostro interino do la escuela municipal de 22 ascenso de niños de San Antonio.!» los Baños y que se provea en propiedad la referida eroucla por concurso de traslación.
Admitiendo á don Francisco Martin Pérez la renuncia qu» hace del cargo de Maestro do la escuela incompleta del Cotorro (término de Santa María del Rosario) y manifestami» »1 Rector del Distrito Universitario que la provea on propiedad en la forma reglamentaria.
Concediendo á don Juan Mjrabent y Gutiet autorización para ejercer la profesión de Médico Cirujano.
Manifestando al Director de la Escuela Profesional que lo? ejercicios de oposición á la plaaa do Ayudante proparador de Física y Química so vorifiquen en la misma forma quo se adoptó en el Instituto de la Jlabjna al proveer la plaza do Ayu dante de los Gabinetes de Física y Química y quo se lloveu á efecto inmediatamente sin más dilacioues ni consulta.» qu«4 redundan en perjuicio de la enseñanza y de los opositores. Concediendo á doña Isabel Moreno, Maestra de la escuela nm-munioipal de entrada de niñas de Regla seis meses le pròroga á la licencia que por enferma so halla disfrutando.
Autorizando á don Paulino Fernandez para abrir una e-cuela privada de niños on Caibarien.
Desestimando instancia de doña María Clara Lortics, en solicitud de que se lo admita ;I exámen do Maestra de 12 enseñanza elemental por no justificar que es emiadana españolu. Nombrandó á don Domingo Jiménez y Gouzalcz, Maestro interino de la escuela municipal de entrada de uirios do Palmilla» y que dicha escuela se provea en propiedad por Oposición.
Admitiendo á don Antonio Alvarez y Alvarcz, la renuncia que hace descargo de Maestro déla escuela municipal ineom-p etu. de niños de San Felipe y manifestando al Rector del Distrito Universitario quo la provea en propiodail en la forma Vegl&meat&ria.
Manifestando al Ayuntamiento «le Remedios cumpla lo que previene la Real orden do 22“de Abril último relativa á paga do los Maestros de 12 enseñanza.
Desestimando petición ilei Diroctor del Instituto do Matán*,»* referente á quo se imrubre á don Tomás Christie y Vignie». Catedrático auxiliar interino de Francés y manifestando al Rector del Detrito Universitario que no curse peticiones de •tta índole.
Id. instancia de don Delfín Huguct y Vigli en solicitud do que se le traslade la matrícula do los alumnos do» Eduardo D*l-uiuu y dou Ramon Gaicí.i do la enseñanza privada á la oficial. Resolviendo que no se conceda traslado de matrículas de los estudios de aplicación á los Institutos «lo esta Isla.
Deponiendo que el Catedrático del Instituto de «Santa Clara «on Cárlos Ponce de Leon examine á los alumnos «le la asignatura de inglés.
«Se expidió titulo de Ldo. eu la F'aeultad de Derecho, .Sección del Civil y Canónico á don Gonzalo Villa Urrutia y Herrera,