IPEIRIOIDiaO OlfiaiA-L! DEL G-OBIERITO
NOM. 249.
Vii unes 17 de Octubre de 1884.—Santas Eduvigis y Mamert*.—Circular en la Catedral.
PARTE OFICIA!
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
«¡no Gnu de u iiu he nin
SEO RETARIA.
Industria y Comercio.
Relación de la marca do fábrica de cigarros titulada “La Celia,” de la propiedad de D. Francisco Rivero, la que se publica en la Gaceta con arreglo á lo dispuesto en la materia, según copia literal de la misma presentada por el interesado :i lin de distinguir la manufactura de su fábrica cu la forna siguiente:
Envoltura: representa una figura adornada á sn alrededor con un dibujo caprichoso, en su parte superior so lee “La Celia,” á sns extremos “Gran fábrica de cigarros do Rivero, Teniente-Rey 29, Habana,” al fondo una vega de tabacos y una casa do vivienda, á la derecha unos árboles y un letrero que dice: “Francisco Rivero, Teniente-Rey 29,” viéndose una joven apoyado su brazo izquierdo sobre una gran rueda de cajetillas.
Cuyo diseño se encuentra a disposición del público en el Negociado íespectivo, para que pueda examinarlo dentro del plazo que señala la ley.
Conforme á lo dispuesto, los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de esta marca, deberán presentarla en la Secretaría de este Gobierno General dentro de los treinta dias contados desde el en que se publique en la Gaceta esta relación.
Rabana 9 de Octubre de 18S4.
£1 Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Tribunal de Cuentas de la Isla cíe Cuba.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Ministro Jife de la Sección 3.a so cita y emplaza á D. Manuel Alonso y León, Contador que filé'do la Administracioa Económica de Santiago de Cuba ó á sns herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de ocho dias se presenten por sí, ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, l’rado 105, en <lia y hora hábiles de oficina, á rceojer para contestar el pliego de reparos deducido en el exámen df las cuentas parciales do Rentas públicas por caudales y efectos do dicha Económico, correspondientes al mes de Agosto del año económico de 1879-80; en la inteligencia do quo no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 15 de Octubre de 1884.—El Secretario general.—F. S.—Dominador Crespo de la Quintana.
Don Jacinto Herrera, vecino
del
pueblo de
Regla, se presentará en la Secretaría general de esto Centre, Prado L05, en din y hora hábiles de oficina, á rceojer el informo y providencia recaída por consecuencia de instancia presentada, intentando entablar recurso de revisión cu las cuentas de Rentas públicas de la Colecturía del punto ya citado.
Habana, 11 de Octubre de 1884.—El Secretario general, F. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilusísimo Sr. Ministro, Jefe de la Sección2?, so cita emplaza á D. Ramón de Arrastia, Colector de .entas que filé de Gibara ó á sus herederos, si ubíore fallecido, para que en el término de quince ias se presente por sí, o por medio de apoderado CU 'vina, en la Secretaría de este Tribunal Prado 1)5, en dia y hora hábiles de eficina, á rceojer ara contestar el pliego de censura de calificación los reparos deducido en el ejsámen de la cuenta e Tesoro do la Colecturía del citado punto co-•espotidiente al mes de Agosto del año económico b 1879-80; en la inteligencia de q~c de no vaneándolo, se procederá según previene el art. 42 e la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 10 de Octubre de 1884.—El Sccre-irio general.— F. S., Valentín Migar.
Eu cumplimiento á lo dispuesto por el señor Ministro Jefe de. la Sección 3.a, so cita y emplaza á I). Francisco Montano, Interventor (pie filé do la Administración subalterna do Cárdenas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que el lérmi no de ocho dias se presente por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este i ri* Imnal Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina á rceojer para contestar el pliego de reparos deducido en el exámen de la cuenta do Rentas piíbli-¡«s—deFla citada Administración correspondiente al raes ae*'B«ero del año económico de 1879-80; <n la intcligencín-4^ que uo verificándolo, so procederá según previétvqcl art. 42 de la Ordenanza de 30 do Abril de 18557's—
Habana 10 de Octubre dfc 1SS4.—El Secretario general.—F. S., Valentín nielyar.
á 40 y G7 á 69, y de los documentos quo acompañaron y se hallan á fojas 41 á 66 y 70 a 99, fueron solventados los números 1“, 2.°, 4.°, 5.°, 6.°, 7.°,
9.°, 13 al 22, 24, 27, 28 y 30 al 34, quedando subsistentes los números 3.°, 8.°, 10, 11, 12, 23, 25 26 y 29, por las razones expuestas en la censura de calificación de fojas 100 á 117.
Resultando: que comunicados de nuevo estos últimos reparos á los que parecían responsables de los cargos de olios derivados, también se solventaron los números 3.u, 8.°, 10, 11, 12, 23, 25 y 26, los siete primeros por el reintegro de los setecientos sesenta y nueve pesos, cincuenta y ocho centavos oro, á que su importe ascendía, cuyo reintegro, hecho por los mismos Alcalde, Depositario y Contador D. Domingo Lavin Rniz, D. Antonio Ortiz Valladares y D. Melchor Figucras, está acreditado que tuvo efecto en la caja municipal en l.° de Setiembre próximo pasado, según lo comprueban las cartas de pago números 5 y 6, que obran á fojas 171 y 172 de este juicio; y el último, es decir, el 26, con la remisión del certificado de fojas 173, que justifica la verdadera existencia que resultó por fin del año de estas cuentas, y debe ser primera partida de cargo para las siguientes de 1880 á 81.
Resultando: que no se ha solventado en totalidad el reparo número 29, relativo á la falta de ocho sellos de recibos, en otros tantos libramientos de los comprendidos en las cuentas, porque sólo se ha reintegrado el valor de aquellos, dejándose de satisfacer por el Depositario D. Antonio Ortiz Valladares las ocho umitas do cinco pesos cada una, en que incurrió, con arreglo á las proscripciones del reglamento para el uso de efectos timbrados, de 29 do Agosto de 1870, vigente entonces, multa cuya condonación ha pedido el expresado Ortiz Valladares.
Considerando: que por virtud de las explicaciones y los reintegros referidos, son de estimarse satisfechos los reparos l.° al 23 y el 30- al 34, según lo apreció la Sección primera, confirmando las censuras del Contador do exámen.
Considerando: que los sollos do recibos constituyen un impuesto del Estado, y que el dejarlos do poner en los documentos que por su cualidad y cuantía lo requieren, conforme al artículo 18 del citauo reglamento do 29 de Agosto do 1870, equivale á privar al mismo Estado de un derecho quo lo es propio, con peí juicio para sns intereses, del cual deben ser responsables los que consintieron su omisión. Disponiendo el artículo 81 que los contraventores, á más del reintegro del valor del sello, incurrirían en )a multa de cinco pesos; por cuya virtud cu cada uno de los casos de faltas do éstos, á que se refiere el reparo número 29, dejó de percibir el Erario el valor del sello y el importo de h.s multas que debía haber cobrado por cada infracción; y que de tal perjuicio, dado io preceptuado en el artículo 87, debe ser responsable don Antonio Ortiz Valladares, que pagó los libramientos sin cuidarse del cumplimiento de aquel, do quien, por tanto, es de e$ijirse el resarcimiento del referido perjuicio con reserva para el mismo del derecho que pueda asistirle contra quien haya lugar.
Oido el Ministro Fiscal y siendo ponente el Ministro D. Juan Miguel Ortiz.
Fallamos: que debemos declarar y declaramos satisfechos los reparos 1.’’ al 28 y 30 al 34. y partida del alcance á cargo del Depositario I). Antonio Ortiz Valladares, los cuarenta pesos oro á que asciende el importo de las ocho multas del reparo número 29, ya expresado; dejando cu suspenso la aprobación do estas cuentas, hasta quo se obtenga el reintegro de dicha cantidad, para ol cobro de la cual, seguu los artículos 59 de la Ordenanza y 66 del Reglamento, se expedirá certificado de esta sentencia que se remitirá al Ministro Letrado, para cuyo efecto volyerá á la Sección el presente juicio.
Así lo acordamos, mandamos y firmamos en la Habana á siete de Octubre de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Dionisio de las lleras.—Juan M. Ortiz.—Juan O'Farrill.
Publicación.—Leído y publicado fué el anterior fallo por el Eterno, ó fltmo. Sr. D. Dionisio de las lleras, Frcsidcnte en Sala do este dia de que yo el Secretario de la misma certifico.—Habana 7 de Octubro de 1S84.—Augusto de Rosales.
Es copia literal del fallo dictado por la Sala en ej expediente á que aquel se refiere, cuyo original obra al folio 185 del rollo respectivo, de que yo el Secretario do la misma certifico en la Habana á siete de Octubre de mil ochocientos ochenta y cuatro.—A ayusto de Rosales.
Relación que se cita.
Hay un sello que dice: Junta L»cal de Instrucción primaria de la Habana.—Rqacion de los Sres. Inspectores do la Junta Local do Instrucción primaria.
Distritos.
Nombrcsy domicilio.
1.	°y 11.°—D. Nicomedes F. Aclan, Habana 74.
2.	” y 4.°—D. Francisco do I’. Astudillo, Lampa-
rilla 22.	, „■
3Ó y 99 —D. José Giral Madrazo Chacón 3.
5.	°—D. Antonio Corzo, Egdo 4.
6.	”—D. Ildefonso Alonso yMaza, Amargu-
ra 25.
79—D. Serafín Salmeado, Obrapía 55.
8.°—I) Máximo Dn-Uondet, Empedrado y Compostela.
109—D. Marcelino Gonzaez, Hotel San Carlos.
• 12.“—D. Ignacio Penal ver, CReilly 53. Habana 26 de Setiembre lo 1384.—El Secretario, Agustín Guajardo.—Es copia.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
Comandancia General de Harina del Apostadero de la Hacina.
Secretaria.
ANUNCIO.
Sin resultado la subasta celebiada el 13 del actual para el suministro de inateriaes, maderas y otros efectos comprendidos en 4 Jotes por valor de $ 3623-28; acordó la Excina. Juma Económica del Apostadero repetir el acto bajo las mismas condiciones del pliego y relación valorada, publicados en la Gacota de esta capital mitne.ro 236, de 2 del corriente, y anuncio que vió la luz en el mismo periódico número 238, correspondiente al dia 4, se hace sabor al público que la mencionada subasta tendrá lugar en esta Comandancia general y ante la referida Corporación, al terminar el plazo do diez (lias desde la inserción del pre?ento(aviso, ó al siguiente si resultase aquel festivo, con objeto de que acudan con sns proposiciones los qué deseen Hacerse cargo del citado suministro, en concepto de que oportunamente se señalará la hora en que habrá de tener efecto.
Habana, 15 de Octubre de 1884.—•Jos i Marta Aldrán.
Habiéndose publicado en la Gaceta de hoy el anuncio y pliego do condiciones á cuyo tenor debe celebrarse la subasta para las obras do reparación que necesita la Lancha “Pronta” en Bata-bañó bajo el tipo de $ 1352-60; y terminando poi tanto cu 24 dol corriente el plazo de los diez diás á que se refiere el expresado anuncio, se hace pro sonto al pqblico que la referida subasta tendrá lugar el expresado dia 24 dol corriente, hora de la una de la tardo en que estará constituida la Excelentísima Jnnta Económica del Apostadero para atender las proposiciones que se presenten.
Habana 14 de Octubre de ISS-j,—José Ajaría Aldrán.
Sala Contenciosa.
Visto el juicio de las cuentas de Ordenación y Depositaría del Ayuntamiento de Nueva Faz, que por el uño económico de 1879 á 80 y su período de ampliación, rindieron al Alcalde D. Domingo Lavin y Ruiz y el Depositario D. Antonio Ortiz Valladares, con la intervención del (Votador D. Melchor Figueras, cuyo juicioso ha seguido en la Sección primera de oslo Tribunal.
Resultando: quo examinadas dichas cuentas non sujeción á lo prevenido en el artículo 34 de la Ordenanza de 30 do Abril de 1855, se dedujeron cu ella los treinta y cuatro reparos comprendidos en la censura de fojas 16 á 24, de los cuales, en vista do las contestaciones dadas por los cuentadantes en pi inici a audiencia, que obran á fojas 33
Real Audiencia de la Habana-
Secretaria.
CIRCULAR.
El Excmo. Sr, Gobernador Civil de esta provincia, con fecha 30 do Setiembre último, dice al limo. Sr. Fresidente de esta Real Audiencia lo que signe:
“limo. Sr.—El Excmo. Sr. Alcalde Fresidente de la Junta local de 14 enseñanza de esta ciudad con fecha 2o dol actual, me dice lo que sigue: Esta J unta en vista de las repetidas renuncias hechas por el Sr. D. José Cornelio Diaz, Decano de los profesores, para que so le exima del nombramiento de peritos calígrafos de turno, acordó qne quedara exento de eso servicio y que se hiciera por ios Sres. Inspectores respectivos.—Lo que tengo el honor de pioncr en conocimiento de V. E. á fin de que so digne hacerlo presento al Excolentí-1 simo Señor Fresidente de Ja Exorna. Audiencia,
! para que S. E. dirija circular á los Sres. Jueces de 1.a instancia con el objeto de quo so lleve con regularidad ol servicio de referencia, acompañando al mismo tiempo á V. E. una relación de los Señores inspectores y el punto donde • habitan.—Lo j qne tengo el honor de trasladar á V. S. I., incluyéndole la relación qne se acompaña para su conocimiento y efectos procedentes,”
Y en cumplimiento do lo mandado por S. S. 1. se circula á los Jueces do ceta Capital para su conocimiento.
Htjbruia, Octubre 18 do 1884.—El Secretario de Gobierno, Eduaido Garda Agüero.
Acordado por la Eximia. Junta Económica dol Apostadero en sesión de 13 del actual sacar á público remato la adquisición de 40é traviesas de madera y 70 kilogramos de barro refractario para la reparación de la vía férrea del Arsenal, á tenor del pliego de condiciones y relación valorada que se copian á continuación; se hace saber al público que la referida subasta tendrá lugar al espirar el plazo de los (lie? dias á que se cqntrae la ccndiciot| 2.a, desde la inserción del presente annneio ó aí siguiente si resultare ser festivo; y del cual sedará oportuno aviso, á lin de que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación los qne deseen hacerse cargo del expresado suministro.
Habana, lfi de Octubre de 18S4.—José Ajaría Antean.
Contaduría de acopios del Arsenal de hi Habana.
Fliego de condiciones bajo las cuales se saca á concurso público el suministro de los materiales siguientes, con destino á reparaciones de la vja
férrea de este Arsenal,
se expresan en
la relación adjunta.
Condiciones facultativas.
El barro refractorio deberá formar pon el agua una masa plástica qne endurecerá al aire y mucho más al fuego, formándose una piedra que no podrá agrietarse á las más altas temperaturas.
Condiciones económicas.
1.a La licitación comprendo los materiales
expresados en el único grupo de la relación que acompaña á este pliego, con los precios tipos y
condiciones facultativas que han de reunir enunciados materiales,
2.a La te la Jnnt;
se las los !
5.a Las baja3 en las proposiciones se expresarán por un tanto por ciento que será extensivo á todos los materiales que abraza este servicio, desechándose las rebajas parciales así como las proposiciones que no comprendan la totalidad del suministro de que se trata.
64 Si por resultar proposiciones iguales hubiese que proceder á licitación oral entro los autores de ellas, se entenderá que renuncian al derecho de la puja los que abandonen el local sin aguardar la adjudicación, la que tendrá lugar por el orden preferentede numeración de los respectivos pliegos, eu el caso de que todos los interesados se negasen á mejorar su oferta.
7.	a La adjudicación definitiva, de la subasta se verificará por la J unta Económica al licitudor que ofrezca mayores ventajas para el Tesoro; y una vez terminada la licitación, los documentos ó cartas de pago de los depósitos provisionales serán devueltos, exceptuándose el correspondiente al postor á quien se adjudique el servicio, cuyo resguardo quedará en el expediente hasta la formali-zacion de la fianza definitiva, (pie habrá de consti tuirse en el preciso término do diez dias, contados desdo el siguiente al en que se le comunique por
i Ordenación del Apostadero la adjudicación del remate.
8.	a La fianza para responder al cumplimiento del contrato será de cincuenta pesos, y podrá prestarse cu la misma especie de valores y eu la forma establecida para el depósito provisional.
9 a Será obligación del adjudicatario entregar de una sola vez todos los materiales que comprende esta subasta en el plazo de quinco dias, á contar desde el en qne se le comunique por la Ordenación del Apostadero la correspondiente drden al efeeto; entendiéndose que para la presentación, depósito, reconocimiento, recibo, reclamaciones y liquidación de la entrega de dicho material, regí rán las prescripciones del capítulo 2.° del reglamento do contabilidad vigente.
10.	Si del reconocimiento que debe practicarse resultase no ser de recibo oí todo ó parte de los materiales presentados, deberá el contratista reponerlos con otros que precisamente y sin nuevo término, reúnan las condiciones exijidas en ol plazo de quince dias »disolutos, á contar desdo el en qne le fuesen desechados; en el concepto do que no entregando ¡os materiales pedidos ó no reponiendo los desechados en c! plazo establecido, se adquirirán aquellos por Administración, siendo de cuenta del asentista la diferencia quo pueda resultar por mayores precios, y además de esto a la primera falta so lo impondrá una multa do diez por ciento del importe de los materiales dejados v(o entregar calculado al precio do contrata, a la segunda falta el veinticinco por ciento, y á la ter-
, la Administración podrá rescindir el contrato con pérdida total da la fianza y de las multas impuestas.
Pero si por no convenir al servicio no se rescindiese el contrato, se impondrá al contratista la multa de na veinticinco por cicuta, tanto eu esta torcera falta como en cada una de ias sucesivas que pueda cometer.
11.	El contratista retirará del Araonal en el plazo de veinticuatro horas loa Historiales que se le desechen on el acto del reconocimiento. Si !a extracción no so verifica en dicho plazo, queda autorizada la Administración para vender los materiales desechados, y deducida del producto de la venta una décima parte por razón de multa, más el importe de los gastos ocasionados, so entregará el remanente al asentista.
12.	Del importe do este servicio se expedirán libramientos para su cobro por la Tesorería Central de Hacienda pública de esta isla, cuyo pago se .verificará en metálico ó su equivalente en billetes del Banco Español de la misma, al tipo j del dia anterior al en que se realice el cobro; en la inteligencia de que la Administración del ramo! solo se obliga á expedir los mencionados libramícn I tos por cuenta do lo suministrado, sin responder, de su pago. .
13.	Serán de cuenta del contratista los gastos que ocasiono la conducción de los materiales hasta el Almacén de Recepciones, los que originen la extracción de los desechados ó sobrantos, y los que determina la Real orden de 6 de Octubre de 1866, á saber:—19 Los que se causen ca la publicación do los anuncios eu los periódicos oficiales.—2? Los de la entrega do seis ejemplares en que se hallo insertado esto pliego de condiciones, para uso do las oficinas.
El asentista justificará haber Satisfecho el importe de dichos gastos por niedio do las cuentas ó recibos originales que presentará al Jefe superior de Administración dol Apostadero al hacerle entrega de los ejemplares de la Gaceta de que ti ata el punto 2o. de esta cláusula.
14.	No se le devolverá al Asentista la fianza prestada, ínterin no acredite con los documentos originales ó sus equivalentes debidamente legalizados, haber satisfecho á ¡a Hacienda la contribución industrial sobre el importe de todos los libramientos qne se lo expidan en pago de esto servicio.
15.	Además de las condiciones expresadas,
ga do todos los expresados materiales, con estricta sujeción á las mencionadas condiciones, á los precios-tipos ó edil la baja de. ... por ciento (expresado on letra.)—Fecha.
Firma del proponente.
Relación que se cita.
Designación 'de los materiales y efectos.
Yía férrea del Arsenal.
Gbui-o Cínico.
Frenos Valor».
"F- Fe Gs.
200 traviesas de jácaro do superior calidad para vía ancha y
dimensiones corrientes......... Uso 300
200 idem de madera del país de
ídem idem para id. id.......... 1’...
70 kilos barro refractario........ O’IO
200
50"
Importa esta relación la cantidad de quinientos siete posos.—Arsenal 10 de Octubre de 1884, —Ricardo García de Oáceres.
Es copia.—José M". Autran
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de ayer, sacar a pública licitación las reparaciones que son necesarias ejecutar en Batabanó en la lancha “Frontn,” con arreglo al pliego de condiciones quo so copia á continuación, aí tipo de S 1352-60, y domas detalles que se facilitarán tanto on esta Secretaría como en la Comandancia ele Ingenieros del Apostadero, se hace presente al público que dicha subasta tendrá lugar ante dicha Junta á los diez dias de la inserción del presente anuncio ó al siguiente si resultare ser festivo; el cual so avisará oportunamente, con objeto do que acudan con atis proposiciones los que deseen interesarse on el oxpresado servicio.
Habana 1L de Octubre de 1884.—El primor Ayudante Secretario, José María Autran.
Contaduría do Acopia del Arsenal do la Habana,—Fliego do condiciones bajo las que se saca á público concurso la ejecución de las obras de la lancha “Pronta.” detalladas en el presupuesto respectivo.
(tundiciones facultativas.
1.	a Todos los íuatcmlcs' antes de ponerlo» en obra deberán ser reconocióos por el Maestro encargado do la vigilancia.
2.	a El forro exterior será do cedro y tendrá las mismas hiladas que el actual con un espesor de tros centímetros excepto las cintas que tendrán tres centímetros y medio, y el forro interior del mismo ancho y espesor al que tiene.
3.	a Las costuras irán pintadas, doSpuea en masilladas y por último se dará una mano general bien espesa á todo el costado, de pintura de alba-yarde. Las tachuelas serán do veinte y tres á veinte y cinco milímetros y los claves de cobre para el forro exterior á lo menos.do setenta milímetros de largo por cuatro y medio milímetros de grueso.
4.	a Darán detalles respecto al presupueste» en la Comandancia general y Comandancia de In genieros de este Apostadero y á bordo dpla lancha “Frontn” en Batallaré.
5.	a El importe do las obras es el de mil tres cientos cincuenta y dos pesos sesenta centavo» oro, y el plazo para su terminación será el de un mes á partir del dia de la adjudicación.
Condioioncs económicas.
j regirán para este contrato y su pública licitación jol Real Decreto de 27 do Febrero de 1852 y las
La mencionada licitación tcndva lugar an- laB d(¡ f,enoraiidiid dictadas por el extinguido
a Económica del Apostadero, á los diez Afmil.autaz»0 cn 3 de Mayo de 1869,
insertas en
dias de publicado el auuncio on la Gaceta de la jH Gaceta Madrid en 7 del mismo mes y año, y Habaua, ó al siguiente si el eu que espire el plazo ¡eu ]a de eata Capital fecha 27 de Febrero do l$8l, fuere festivo.	(	, j ]a parte que no se oponga á las condiciones de
El acto se verificará eu los términos Prüvem" C8tc pliego.—Arsenal 10 de Octubre de 1S84.— dos eu la Instrucción aprobada en 3 de Mayo , R¡c;,rdo Ga.-cía de Cáceres. — Yto, lino.— Fran-1869 y demás disposiciones vigentes.	# IC¡6C0 de F. S erra.—Hay una rúbrica.
3.	a Fara presentarse como licitador será con-	"
dicion precisa, constituir prèviamente en la Teso-	Es copia.—José -Va. Autran.
rería Central la cantidad de doce pesos en metal i co ó su equivalente cn billetes del Raneo de la
isla de Cuba ú otros ynloros admisibles, regulando	Modelo do proposición,
su importe por el tipo corriente ó por el establecido por el Gobierno,	¡	.	.
4.	a Las proposiciones extendidas on el papel	D. N..... ^ • • • ;> 'oeuio do...., seguii ce-
dei scilo 11?, se liaráu en pliegos cerrados y so dula personal que exhibe, domiciliado en la calle ajustarán estrictamente al modelo qne se inserta de.... núm. •••, hace presento: qne enterado del ai final. Toda proposición quo no so halle redacta- anuncio publicado cu la Gaceta de esta Capital da cn un todo como el modelo, contenga modifica- del dia.. .. número. . .., y de las condiciones que cionca en sns condiciones ó exceda de los tipos ti- so exijen para el suministro do los materiales coni jados como precios límites será rechazada. A cada prendidos en ol grupo único dol pliego de <’<>nd¡-proposicioa se acompañara la cédula porsonal. ciones de...., se compromete á verificar la cutía
1.	a La licitación tendrá lugar ante in Junta Económica del Apostadero, á los diez dias do publicado el anuncio on la Gaceta de la» Habana, ó al siguiecto si el en que espira el plazo fuere festi vo. El acto se verificará cn ios términos prevenidos on la Instric-cion aprobada cn 3 de Mayo de 18ñ‘-< y demás disposiciones vigentes.
2.	a Fara presentarse como licitador séríi erudición precisa «instituir previamente en la Tesorería Central la cintidad (le treinta y tres pesos en metílico ó su equivalente cn billetes dol Banco Español do la Isla de Cuba, cn la Habana, ú ot ros valores admisibles, regulando su importe por el tipo corriente ó por ti establecido per el Gobierno.
3.	a Las propositiones extendidas en papel del sello 11, se harán «u pliegos cerrado» y so ajustarán estrictamente al modelo qne se inseita al final. Toda proposición que no se halle redactad» en un todo como el modelo, contenga modificado nes cn sus condiciones ó exceda dol importe señalado cn el respectivo presupuesto, será desechada. A cada preposición se acompañará la códu'a personal.
4.	a Si por resultar proposiciones iguales hubiere que proeedor á licitación oral entro '.os autores do ellas, se entenderá que renuncian al ¿brocho do la puja los que abandonen el local sin aguardar ja adjudicación, la que tendrá lugar por el órdea preferente de numeración de los respectivos pliegos, cn el caso do que todos los interesados se negasen a inojorar su oferta.
5.	a La adjudicación definitiva de la subaeta so verificará por la J unta Económica, al licitador (¡ue ofrezca mayores ventajas para la Hacienda, y una vez terminada la licitación los documontos ó cartas do pago dn los depósitos provisionales serán devueltos, exceptuándose la correspondiente al postor á quien se le adjudique el servicio, cuyo resguardo quedará cn el oxpedionte hasta la formal!-zaeion de la fianza definitiva, que habrá de con3t: tuijjsp en el preciso término Jo diez dias contados diéiíe el siguiente al en quo se le cornuniquo por 1h Ordenación del Apostadero la adjudicación del ¡5«! VÍcÍO.