jos dias hábiles, be diez de ht mañana á tres de la tarde: pasado dicho día incurrirán los morosos en 1 recurro de dos por ciento; se procederá á la no*, tificacion á los deudores y pagarán otro dos por i ciento de recargo por el primer grado de apre-1 a¡o todos los que hayan sido notificados.
Lo que se anuncia al público para general co nocúuiento.
Habana 25 de Octubre de 1884.—El Sub-Üobernador, I. Moderno.
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
do la vecindad del expresado Lambarri, se le notifica por esto medio, bien entendido <!e que en el término de 8 dias antes fijado,
la pu-
entendido <je que empezará á contarse desde el tercer número de bücaciou.
Finar del Rio, Octubre 28 de 1881.—El lustrador principal, Manuel Alvares Ríos.
Admi-
Comandancia general de Matanzas.
Don Luciano Aneiros Bayolo, Teniente Coronel graduado Comandante de infantería y Fiscal permanente de Matáuzas.
Por este mi único edicto de comparendo, cito ó Francisco Pereda Miret, guardia municipal que ha sido en esta ciudad, para que en el término de 10 dias ¿contar desde la publicación de este anuncio se presento en esta Fiscalía calle de San Alejandro número 4, (Versalles) á fin de evacuar un acto de justicia.
Matáuzas, 20 de Octubre de 1884.—Luciano Aneiros.
Comandancia General de Santiago de Cuba.
D. Manuel Borras Vega, Teniente graduado Alférez del batallón Cazadores de la Union núm. dos y fiscal del expediente que se instruye en averiguación del paradero del soldado del mismo Cuerpo, Joaquin Martiu Perez.
En uso de las facultades qu 3 las Ordenanzas del Ejército me conceden como fiscal del citado expediente, por el presente y primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta dias á contar desde la publicación de este edicto comparezca en la guardia de provencion del Cuerpo, sita en el Palmar, jurisdicción de Guantánamo, con objeto de hacer sus descargos; cu la inteligencia que de no verificarlo así, se 1c irrogarán los perjuicios que baya lugar.
raimar 11 de Octubre de 1884.— Manuel Boriás.
Matías Fragua Diaz, Tomás Merino, Miguel Nemesio Escobar Ocaña y corneta Vicente Ibañez Rosalen, por el delito de deserción y teniendo que prestar una declaración en la citada causa el licenciado del Ejército, D. Narciso Garbonell (á) El Valenciano, t por haberse ausentado de la plaza de Remedios donde residía é ignorándose su paradero; por el presente segundo y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido licen-I ciado, para que en el término de diez dias comparezca | en esta fiscalía, sita en la calle de San Francisco Javier núm. 74 de esta Plaza y de no verificarlo le parará el perjuicio á que baya lugar.
Santa Clara 21 de Octubre de 1884.—Celestino López.
Administración Principal de Rentas de la Provincia de Pinar del Rio.
En el expediente instruido á consecuencia de no haber presentado en este Centro, D. Martin Vilano-,a ei documento correspondiente para la liquidación y na«) de derechos reales que afectan al legado de cinco ¡mí pesos, hecho á su favor por IX Alonso Rivero y Pereda; he tenido á bien acordar se requiera al retejido Vdanova, para que exhiba el documento neceando para la diligencia mencionada, con advertencia que de no hacerlo en el término de 8 dias, so obtendrán á su costa de donde proceda.
Y	no teniendo conocimiento do la vecindad del expresado Vilanova, se le notifica por este medio, bien entendido de que en el término de 8 diai antes fijado, empezará á contarse desde él tercer número de la publi-cacioD.
Pinar del Rio, Octubre 28 de 1884.—El Administrador principal, Manuel Alvarez Rios.
En el expediente instruido á consecuencia do no haber presentado en este Centro, i). Manuel Lambarri, el documento correspondiente para la liquidación v pago de los derechos reales que afectan al legado dftdiez mil pesos, hecho á su favor por D. Alonso Rivero y Pereda; he tenido á bien acordar se requiera al referido Lambarri, para qur exhiba el documento necesario para la diligencia mencionada, con adverten c¡a que de no hacerlo en el término de 8 dias, se obtendrán á su costa de donde proceda.
Y	no teniendo conocimiento
D. José Glmeno Bayol, Teniente de la primera Compañía del batallón de Guerrillas y Juez fiscal nombrado por el Sr. primer Jefe del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria contra el Guerrillero de la segunda Compañía del expresodo batallón, Pedro Maitinez García, por el delito de primera deserción, y usando de las facultades que en estos ca^ sos eoucedeu las Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército, por este primer edicto, cito, llamo y emplazo por el término de treinta dias á contar desde el din do la publicación del presente edicto, al citado guerrillero Pedro Martínez García, ú fin de que verifique su presentación en la guardia de prevención de c3te poblado ó bien en las oficinas del batallón, sita en la \ illa del Cobre.
Y á fin de que llegue á conocimiento del intere-sndo, libro el presente en el poblado de Dos Palmas á los veintiséis dias del mes de Setiembre de mil ochocientos ochenta y cuatro.—José Gimeno.
H José Vázquez Muñoz, Comandante graduado capitán de Plana Mayor de las Escuadras de Santa Catalina de Guaso y fiscal del Expediente instruido en averiguación de la irregularidad 6 ilegalidad observada en los cargos pasados contra los cabos que fueron de estas Escuadras Vicente López Franco y Angel Tremols Duran.
Por este mi primer edicto y en uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército, cito llamo y emplazo ú los referidos cabos Vicente López Franco y Angel Tremols Duran, para que en el término de treinta dias ú contar desde esta lecha comparezcan á prestar su declaración en esta fiscalía sita en el cuartel de Infantería, y de no poder verificarlo lo hagan á la autoridad municipal del pun fu donde se hallen, para que éstas á su vez dén conocimiento de su residencia la cual se ignora.
Dado en Guantánamo á 18 de Octubre de. 1884. —José Vázquez.
D- Isidoro Santos Ca3tro, Capitán graduado Teniente del Batallón úe Guerrillas y Fiscal nombrado por orden Superior.
Eu el expediente que instruyo para acreditar la Pensión a que pueda tener derecho con arreglo á la Ley Je 8 Ue Julio do 18GÜ la familia del Guerrillero «osé Nufiez Hernández, hijo de Miguel y de Amalia, natural de Yara, jurisdicción de Manzanillo en esta Provincia, el cual falleció á consecuencia de la catás-trofe del cañonero “Cuba Española," el día 11 de Junio de 1880, he acordado convocar por este mi tercero y último edicto, y por el término de diez dias á contar desde su publicación á los padres del referido indivi-duo,ó á cualquiera otra persona que se crea con dere-ú'o para que se presente eu esta Fi calía, sita en la Comandancia Militar del poblado de Dos Fahnas, ó avhen de su actual rosidencia [ or conducto de las au-tofidadts Civiles ó Militares del puuto donde se encuentre, en la inteligencia que de no verificarlo habrá uo procederse al archivo de lo actuado por falta de antecedentes necesarios para su continuación. Y para \ü inserción cu la Gaceta de la Habana y por el seña-lodo término expido el presente de orden y mandato del Sr. Fiscal en el poblado de Dos Palmas á 30 de Setiembre de 1884. —José García.—Vto. Bno.—El Ehcal.
D. Tomás Alegre Villalva, Alférez de la lg Compañía del 29 batallón del Regimiento de Tarragona número seis do Infantería y fiscal del mismo,
Hallándome instruyendo expediente en averiguación del paradero del soldado de este batallón Antonio Martin Busquet, hijo de Jaime y de María, natural de lteus (provincia de Tarragona) el cual dejó de justificar su existencia desde el mes de Enero del año mil ochocientos setenta y tres. En uso de las facultades que las Reales ordenanzas del Ejército me conceden, y por el presente mi tercer edicto, llamo y emplazo al referido soldado, para que eu el término de diez dias á contar desde la publicación, comparezca en esta plaza y cuartel que ocupa la fueiza de este Cuerpo, y de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Para que este edicto tenga la debida publicidad, se inserta en la Gaceta oficial de la Habana.
Dado en ¡canta Clara á I03 catorce días del me3 de Octubre de mil ochocientos ochenta y cuatro.— El Alférez fiscal, Tomás Alegre.
Ayuntamiento de Rauta.
Eu virtud de expediente de apremio que se sigue contra el potrero-tejar “San Lorenzo” (á) Azcona por contribuciones que adeuda a este municipio desde el año económico de 1879 á 80 al de 1883 á 84 inclusives, se publica por treinta dias el remate de una caballo! ía de tierra embargada en dicha finca, la cual linda por el Norte y Esto con terrenos de la misma, por el Sur co:i terrenos de D. Dionisio de Godinez y por el Oeste con D. Leandro González, la cual ha sido tasada en 800 pesos ero, y cuyo acto tendrá lugar en esta Casa Consistorial á las doce del (lia 20 de Noviembre próximo, con arreglo á la instrucción de 22 de Octubre de 1870.
Bauta y Octubre 18 de 1884.—El Alcalde, Francisco de Godinez.
Fn virtud de expediente de apremio que se sigue á D. José Mg Madrigal ó sus herederos, en cobro de 299 pesos 17 centavos que por contribuciones del año económico de 1883 á 84 y demás gastos del expediente, de su potrero “Jesús Nazareno” (á) Coca adeuda á este Municipio, se saca á pública subasta por segunda vez y por quince (lias, una caballería de tierra embargada en dicha finca, cuyo terreno linda por el Norte con el potrero “La Matilde”, por el Sur coa el potrero “Lombillo”, por el Este con terrenos del mismo “Jesús Nazareno” y por el Oeste con el potrero “Ramírez”, cuya caballería de tierra fué tasada en 800 pesos oro, pero con arreglo á lo dispuesto en la instrucción de 22 de Octubre de 1879, se admitirán proposiciones que cubran los dos tercios de su tasación, y cuyo acto tendrá lugar á las doce del día 6 de Noviembre próximo eu esta Casa Consistorial.
Bauta y Octubre 18 de 18S4.—El Alcalde, Francisco de Godinez.
Ayuntamiento de Batabanó.
D. Julián Quadreny y Rivera, ha ocurrido por medio de instancia, solicitando la merced de un solar yermo que se halla situado en el barrio del Surgidero, lindando por el Norte con casas de los Sres. Quadreny y Ca; por el Este con el fondo de las casas de D. Nicolás Saavedra y Polvorín, y por el Oeste con el callejón del Negro.
Y habiendo acordado el Ayuntamiento en sesión de 10 del actual concederle dicho terreno; se liace público por c-ste medio en la Gaceta oficial para que los que se consideren con derecho al indicado terreno ocurran á esta Secretaría con sus reclamaciones en el término de quince dias contados desde la fecha de la publicación del presente.
Batabanó Octubre 14 de 1884.—El Secretario, Carlos Arija.—Vto. Bno.—El Presidente, Antonio de Budillos.
D. Francisco de la Cajiga y Tijero; ha ocurrido por medio de instancia, so'icitando la merced de un medio solar yermo que se halla situado en el barrio d<.d Surgidero, lindando por el Norte con la casa de la parda Luisa Alfonso, por el Sur con la calle de Nu-muncia, por el Este con la del Carmen y por el Oeste con la casa de I). José Cayo],
Y habiendo acordado el Ayuntamiento en sesión de 10 dei actual concederle dicho terreno, se hace público por este medio en la Gaceta oficial para que I03 que so consideren con derecho al indicado terreno ocurran á esta Secretaría con sus reclamaciones en el término de quince dias contados desdo la publicad n del presente.
Batabanó Octubre 14 de 1884.—El Secretario, Carlos Arija,—Vto. Bno.—El Presidente, Antonio da Budillos.
Rematados en este Ayuntamiento y adjudicadas por los dos tercios de su tasación ó sean $ 1,202 oro (mil doscientos dos pesos oro) a favor de D. Rafael Mauri, dos caballerías de tierra del ingenio “Santa Rita," de D. Manuel G. Ruines, se lince público por este medio para que en el plazo de nueve dias que empezarán á contarse desde el primero que aparezca este anuncio en la Gaceta, ocurran á ejercitar el derecho de tanteo los (pie se crean con lugar á él, presentando en la Secretaría de este Ayuntamiento, á la vez que la instancia, los documentos eu que funde su reclamación, advirtiendo que pasados los nueve dias, sin que haya quien reclame, se declarará ultimado el remáte, y se pondrá al rematador en posesión do las mencionadas dos caballerías de tierra.
Batabanó Octubre 25 de 1884.—Antonio deBus-tillos.
que los (pie deseen hacer alguna reclamación Jo verifiquen dentro del término de treinta dias después de publicado este anuncio en la forma prescrita en el inciso 29 artículo 38 de Ja lidérida Ley.
Bejucal, Setiembre 2 i do 1884.—M. Marrero.
Registro de la Propiedad de Cienfaegos.
D. José Gregorio Verdaguei y Kiernan, Registrador de la Propiedad del Partido judicial de Cien-fuegos.
Hago saber: que el dia nuevo del actual me lian sido presentadas por iA Ramón Caller una solicitud y relación, pretendiendo la inscripción á su nombre en este Registro de una finca rústica, que en parte adquirió de D. Manuel Savimi, como apoderado de D. Emilio Savi-na, por escritura otorgada en esta ciudad á dos de Mayo de mil ochocientos setenta y tíos ante el Notario D. José
J. Verdaguer, y en otra te de dominio tramitado
parte en virtud del expedien-en este Juzgado con arreglo al artículo once de la Ley Hipotecara, y cuya descripción, formando hoy una sola finca, es como sigue: Potrero denominado “Tanta Clara”, compuesto de once caballerías de tierra, equivalentes á ciento cuarenta y siete hectáreas y sesenta y dos áreas, enclavado eu el barrio de la Mandinga, término municipal de esta ciudad. Linda por el Norte con propiedad de D. Miguel Valladares, y por ol Sur Este y Oeste con el rio Ari-niao. Y como dicho potrero se halla enclavado en la hacienda “Mandinga”, lo hago público a fin de que, si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurrrau | á usar de su derecho dentro del término de treinta dias hábiles, si residiere en la isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, extiendo el presente en Cienfuegos á diez de Octubre de mil ochocientos ochenta y cuatro.—José G. Verdaguer y Kiernan.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presento se cita, llama y emplaza á los.que se en an con derecho a la herencia de Don Vicente del Corral y Zárate, hilo legitimo de Don Gabriel y de D? Jacinta, de estado soltero y de 56 años, que falleció intestado en el Asilo de Dementes, en treinta y uno de Enero de 1879, á fin de que dentro dei término de treinta dias comparezcan en este Juzgado á deducir su derecho; advirtiéndose que los bienes del juicio consisten en un solar situado en la calle de la Suíud número 131, con cinco cuartos y varios créditos, y que este ha sido promovido por D. Manuel Castilla y Rodríguez, como padre legítimo de Di Marta de Castilla y dei Corral, sobrina carnal del finado. Asi lo tengo dispuesto en el juicio abintestato del expresado Don Vicente del Corral y Zftrate —Habana y Octubre 27 de 1884.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandato, Antonio Alvarez Insua.
3085 a 31
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente, cito, llamo y convoco á ios herederos de D? Petronila Mediano y Corvera, Don Juan y D. Alejo Sigler de Espinosa, para que comparezcan en este juzgado, sito Acosta 32, ti dia dos de Diciembre próximo venidero, á las doce a la junta que ha de celebrarse para ei nombramiento de representante común recaudador de los ré titos de censos vencidos y depositario de los mismos. I’uts así io tengo mandado en las diligencias promovidas por Don Adolfo de Alio, para que se rehagan los testamentarios de los expresados Medrauo y los Sigler de Espinosa.—Habana y Octubre 23 de 1884. —Juan Valdés Pagés.—tor mandato de Su Sría., José Nicolás de Ortega.	3034 A O 2
EDICTOS.
Rematada en este Ayuntamiento y adjudicada por los dos tercios de su tasación ó sean trescientos cuarenta y tres pesos, treinta y tres y un tercio centavos oro (| 343-331 ets.) ú favor de D. Camilo Perez Rodríguez, de una caballería de tierra del Ingenio “Amelia” de D. Juan G. Esnart, se hace público por este medio para que en el plazo de nueve dias que empezaran á contarse desde el primero que aparezca este anuncio en la Gaceta de la Habana ocurran á ejercitar el derecho de tauteo los que se crean con lugar á él, presentando en la Secretaría de este Ayuntamiento á la vez que la instancia los documentos en que funde su reclamación advirtiendo que pasados los nueve dias sin que haya quien reclame, se declarará ultimado el remate y se pondrá al rematador en posesión déla mencionada caballería de tierra.
Batabanó Octubre 25 de 1884.—Antauio de Bus-tillos.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.
Presidencia.
En sesión celebrada por esta Corporación, el dia 9 del actual, se acordó en consonancia con lo prevenido en los artículos 39 de la Ley Municipal y 46 de la Electoral vigente, hacer nueva división de este Término en la forma siguiente:
cantos.
Comandancia General de las Villas.
Don Celestiuo López y Rtiiz, Teniente graduado, Alférez de la 31.1 Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona y Fiscal nombrado por el tír. Coronel del expresado Regimiento.
Eu uso de ¡as facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal en la causa ^ítmidu contia el sollado Vicente Ay uso Bullanga,
O	Colegios.	2 | ¡ *3 8-	■ BARRÍOS QUE COMPRENDEN.
V. ■	V.	Unica.	1? .te la Ciudad, Poveda y Pieltran.
	r:	Unica.	2‘! do ídem, Santa Bárbara y Jesús María.
2°.	30	Unica.	r. do idem, Piedras y Viajaras.
32		Unica.	4; de idem y Aguas Verdes.
T se anuncia al público por este medio á fin de
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera ins-tancii del distrito do Monserrate.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Oliva y Jimentz, ex-administiador efil Corral de Concejo de esta ciudad, natural de Cárdenas, soltero, mayor de edad y labrador, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por malversación de caudales públicos; cierto y seguro de que si lo lt cierese le administrará recta y cumplida justicia y de no hacerlo se lo declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Habana y Octubre 27 do 1884.— Alejandro Laurel.—Por mandato de su Sría., José M? Espinosa.	3113 E O 2
Don Alejando Laurel y Roiriguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Mouserrate en la Habana.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Padrón (a) Juan Soldsdo, el cual es jóveu, lampiño, trigueño, de e-tatura regular y envuelto eu carnes, pata (pie dentro do nueve dias se presente tn la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en cansa que se le sigue por robo á Don Jo-.é Broixader; cierto y seguro de (pie si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los demás trámites que ocurran.—Habaua y Octubre 30 de 1884.—Alejandro Laurel.—Por su mandato, Manuel Baños.	3110 E O 2
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Mouserrato de esta Capital.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Bartolomé Rodríguez Santana, hijo de Don Juan y de Di María Encarnación, natural de Ca-arias, solteio, y de 16 años de edad, p ira que dentro do nueve diasdespms del último anuncio se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por uso pú-' Ico de nombre supuesto; cierto y seg ro que de no hacerlo se ¡e declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado para que cou ellos se entiendan los trámites que ocu» ran.—Habana y Octubre 30 de 1884.—Alejandro Laurel.—Por su n.andato, Manuel Baños.	3115 E O 2
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi tercer eiieto, cito, llamo y emplazo á D. José Dolores Valle y Arteaga, natural dél Limonar, provincia de Matanzas, de estado soltero, de 45 «ños de edad, oficio marino, hijo de D. Francisco y de Di Ana vecino de la Isabela, á fin de que en ol término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de esponjas, sal y otros efectos; segum de que haciéndolo «si se le oirá y administrará justicia y en caso co tari) se le declara-tá rebdde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado con quien se entenderán los Irá milis posteriores dtd juicio.—Sagua la (¡iande y Octubre 2S de 1881.— José Lirio y Vallier.—Por mandado de S. Sría., Andrés S. Moreno.	3056 E O 2
D. José L'rio y Vallier, Juez do primóla instancia propietario de esta Villa y sil partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Borges, cuyas generales se ignoran, á fin de que tn el término de nueve días contados desde la fecha se preseute eu la cárcel pública á descargarse de ía culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones n D? María Belen de los Santos Alegre; seguro de (jue haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz
liados del Juzgado con quien,se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.-Jaruco 27 do Octubre de 1884.—Ramón Martínez y Morales.—Buenaventura Sánchez. Ypara .su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido el presente eu Jaruco fecha utsupra.—Buenaventura Sánchez.	80S1 E O 1
Don Ramón Martínez y Morales, Juez d‘o primera instancia en propiedad de Jaruco etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Pilar Borges y Rojas, vecino del Aguacate, pira que dentro de nueva dias so i n seute eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa queje resulta en la eaus i que se le sigue por amenazas graves y tentativa de asesinato á Dotl Pedrp Márquez; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgad » con quien se bpt n lerán las notificaciones y demás trámites del procedimiento — Jaruco y Octubre 28 de 18S4.—Ramón Martínez Morales.—Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana oo-mo está dispuesto, expido el presente.—Jaruco fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	3080 E O 1
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia eu propiedad do esta Villa y su partido judicial.
Por medio de la presente se convoca á D. Francisco Martínez y Martínez, hijo de D. Francisco y Di Felicia natural de Ceilu del Agua, casado y de 44 años de edad, para que se presente en la cárcel de esta villa á cumplir la condena de dos meses y un dia de arresto mayor que le ha sido impuesta en la cansa que se le siguió en este Juzgado por Hurto de una vaca á la morena Tránsito Orta. Que así lo tengo dispuesto en la ejecutoria de dicha causa.—Guanajay 27 de Octubie de 1884.—Miguel Gastón y Gastón.—De órden de su Sría., Manuel de J. Aroclia.	*	3079 E O 1
Don Francisco Noval y Mattí, Juez de primera instancia en propiedad del Pinar del Rio.
Por el preseute se convoca al moreno Higinlo Pozo, así como á las personas que tengan conocimiento de! paradero de éste, para que dentro de nueva dias comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa por desaparición del referido Higinio Pozo.— PiDar del Rio y Octubre 23 de 1884.—Francisco Noval y Martí.—Por inaudauo de Su Stía., José V. Ürrutra.
3031 E O i
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Franco y Lamas, natural de Santander, provincia de Ídem, de estado soltero, de 39 años de edad, oficio comercio y vecino de Sagua la Gratule, á liu de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en el Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en caso contrario sa ie declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien so entenderán los trámites posteriores del juicio,—Sagua la Grande 24 de Octubre de 1884.—José Lirio y Vallier.-Por mandato de S. Sría. Andrés R. Moreno.	3022 E O 1
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de esta Villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, ilamo y emplazo á Don Rafael Frade y Pelaez, de 35 años de edad, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á Don Pedro Ordcqu!; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administraiá justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástantelos estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Ragua la Grande 21 de Octubre de 1884.—José Lirio y Vallier.—Por mandado de Su Srla , Calixto Mí Casáis y Valdés. 3005 E O 1
D. José Lirio y Vallier, Jutz de primera instancia propietario de esta villa y su partido Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Mateo Blsohp, natural de Cantón, provincia de Asia, de estado soltero, de 80 años de edad, oficio campo y vecino de Remedios, á fin de que en el término de nueve dias contados desde ¡a fecha se presente en la cárcel pública á cumplir la prisión subsidiaria que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones ai asiático Facundo Atay; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se lo de clarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Sagua la Grande y Octubre 24 de 18S4.—José Lirio y Vallier.—Por mandado de Su Sría., A ndrés S. Moreno.	2025 E O 1
Don José Godoy García, Juez de primera iustaneia del Distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Dios Vuela, natural de Ga icia, de 37 años de edad y carretonero, para que eu el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel de esta c uáad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal qtta en este Juzgado se le sigue por lesiones á Don Nemesio Rodríguez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastante Jos estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de 11 causa.—Habana y Octubre 27 de 1SS4.— José Godoy García.—Pascual G, Hervís.
3059 E O 1
Doctor D. Augusto Martines Ayala, Juez municipal en propiedad del distrito de jésqs María y do primera instancia interino.
Por este mi primer edito, cito, llamo y emplazo al moreno Pastor Barnés y PícharJo (a) N ico, natural de la Habana, soltero, hijo de Cárlos y de Marta, jornalero y de diez y nueve años, piara que detttro de nueve dias se presente en el Júzgalo para un acto de justicia eu la causa que le sigo por estafa; cierto y seguro do que si así lo hiciere le administraré recia y cumplida justicia, y de uó lo declararé rebelde y contumaz 6 incurso en las penis de la ley y por bastante los Estrados del Juzgado,—Habano, Octubre 20 de 1884,—Augusto Martínez Ayala.—Por su mandado, Antonio González.
8015 E O l
Doctor D. Augusto Martínez Ayala, Jupz municipal eu propiedad del distrito do Jesús Mí é Interino del de primera instancia.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Potts y Costa, natural de Tarragona, soltero, hijo de I). Juan y de Di Rosa, de 30 años de edad y licenciado del ejército, para que dentro de nueve días se presente en este Juzgado para un acto de justicia en la causa que le sigo por estafa; cierto y seguro do que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de no le declararé rebelde y contumaz é incurso en les penas de la fe-y y por bastante los Estrados del Juzgado.—Habana y Octubre 20 de 1884.—Augusto Martínez y Ayala.—Por su mandado., Antón o González.
2014 E o t
D. José Lirio y Vallier. Juez de primeia instancia propietario dé esta vil'a y su parí ido.
Por (ste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Pablo Madero, vecino do Alvarez, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública á descargarse de ia culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por rapto; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará tVbehle y contumaz y por bastante los est ados del Juzgado cou quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Ragua la Grande y Octubre 29 de 1SS4,—José Lirio y Vallier.—Por su mandado, Calixto Mí Casáis y Valdés.
8096 E O I
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este tai primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Daniel López y Perez, vecino «Je Alvarez, á fin de que eu el término de nueve dias contados desde la ftcha ae presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por rapto; seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del iuicio. — Ragua la Grande y Octubre ?9 (le 1684.— José Lirio y Vallier.—Por mandado de Su Rría., Calixto M í Casals y Valdés.	3098 E O 1
D. José Lirio y V¡ 111er, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido, por este mi secundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Herculauo Ruiz y Chavez, natural de Alvarez, provinc a de Santa Clara, de estado, soltero, de 23 años de edad, oficio campo y vecino de Alvarez, á ííd de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa
pública de
que le resulta eu la chusa que se
otros por hurto de un potro y una potranca; de D. Juan Cadalion; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones q-ue ocurran.—Güines y Octubre 29 de 1884.—Gerar-1 caso
mandato. Ledo. Juan
por rapto; se-administratá
y por bastante los Estrados del Juzgado con quien se que le resulta en la causa que se le signo entenderán los trámites posteriores d<T juicio.—Ragua guto de que haciéndolo así se le oirá y administra la Grande 28 de Octubre de 1884.—José Liiío y Vallier. justicia y tu caso contrario S3 1 « declarará rebelde —Por mandato de S. Stía., Andrés H. Moreno.
2099 E O 2
D. Gerardo F. de la Reguera, Jui z de primera instancia en propiedad de la villa de Güines.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Crescendo, cuyo apellido y demás generales se ignoran, el que es patrocinado del ingenio «Jicoíea,» eu el término de San Nicolás, para que tn el término de nueve dias á contar desde la ficha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa
le siguo en uuion de
contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Ragua la Graude 27 de Octubre de 1884.—José Lirio y Vallier.—Por mandado de Su Sría., Calixto Mí Casáis y Valdés	3097 E O 1
D. Cirios Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito do Belen de esta capital.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Vicente de la Fuente y Lama», natural y vecino de esta ciudad, soltero, hijo de D. Vicente y Di Luciana, dependiente y de 19 años de edad, para que eu el término de nueve días á contar desde esta fecha se preseute en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en e»te Juzgado se le sigue por el delito de robo frustrado; cieito y seguro de que si usí lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro se le declarará rebdde y contumaz, y se entende-
los Estrados del Juzgado las notificaciones
de robo; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oiia y administrará justicia y de lo contralto se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán cou los Estrados del Juzgado las notificaciones y detnfts trámites que le resulten en la misma.—Habaua y Octubre 10 de 1834.— Cárlos Q. de la Torre.—Por mandado deRn Rría., Juan H. Vergel.	3066 E O 31
Don Cárlos Q, de la Torre y Cobiau, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de Belen do esta Capital.
Ppr este primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Satnuél Vhitalks, natural de New York, hijo de Don Juau y Di Ellen, soliere, marinero y de 44 años de edad, pata que eti el término do nueve dias-á eontm-desde la fecha sé presento en este Júzga lo, Prado 33, á contestar el traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal en la causa que en este Juzgado se le sigue por el delito do cátala á D, llamón Díaz; cierto y seguro de que si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia y eu otro caso so lo declarará rebelde y contumaz y fía entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que te resulten en la misma. • Habana y Octubre 25 de 1884.—Cárlos Q. de la Torro. • • Por mandado do Su Sría., Juan II. Vergel.
30C9 E O 81
Don Cárlos Quintín do la Torre y Cobian, Juez de primera instancia dol Distrito do Belen.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Natalio Pelaez y Prieto, natural de Asturias, soltero, dependiente y de 21 años do edad, para que en el término de nueve dias á contar desdo esta fecha se presente en este Juzgado, Prado 33, á descargarse de- la culpa que le resulta eu la causa que en este Juzgado se lo si gue por el delito de atentado; cierto y seguro do que si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los Estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana y Octubre 23 (lo 18S1.—Cárlos Q. do la Torro. Por mandado de Su Rría., Francisco Ozeguera.
3063 E O 81
Don Cirios Quintín do la Torro, Juez do primpra Instancia del Distrito do Belen de esta Ciudad,
Por este primor edicto, cito, llamo y emplazo á O. José y Don Manuel Castro Vidal, naturales de Pontevedra, solteros, dependientes y do 23 años el primero, para que en el término do nueve dias á contar desdo esta fecha se presenten en este Juzgado, Prado núm? 33, á evacuar un acto da justicia en la caus« qiie en este Juzgado se les sigue por el delito do hurto; cisrtos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y en otro caso se tes declarará 'rebeldesy contumaces y sé entenderán cbn los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que los resulten en la misma.—Habana y .Octubre 25 do 1881.—Cárlos Q . de la Torre.—Por mandato do su Rría., Juan II. Vergel.
3085 F, O 31
D. Cárlos Q. de la Torro, Juez do primera instancia dol distrito de Belen do osla capital.
Por este tercer edicto, cito llamo y emplazo á Don Lula Aujé y Güi y á Doña Eugenia Arjó y Porlohocol, para que en el término do nueve dias comparezcan orí este Juzgado’, sito calle del l’rado número 33, á evacuar un acto de justicia en la causa que so les sigue por estafa; ciertos y seguros de que si así lo hicieren so los oirá y administrará justicia y do lo contrario se los declarará rebeldes y contumaces *é incursos en las ponas de la Ley y por bastantes los estrados dol Juzgado, para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana 25 da Octubre de 1881.-Cárlos Q. de la Torre.—Por mandato de S. Srla.—Eligió Bonachón. 8051 1¿ O 8í)
D. Cárlos Q. de ia Torre, Juez do primera instancia dol distrito de Belen de esta capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno tóleuterio Perez (a) MTmina, para que re: ol término de nueve dias comparezca en esto Juzgado, sito cu la calle dol Prado número 33, á evacuar un noto <ln justicia eu la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana 25 de Octubre de 1884.—Cárlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Eligió Bonachoa.	3050 E O 30
Don Cárlos Quintiu de la Torre, Juez do primera instancia del distrito de Belen de esta Capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo *1 las pardas Luz Rodríguez y Regla Cruz, para que en «4 término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito calle del Prado número 33, á evacuar un acto de justicia en la cansa que se le sigue por estafa; ciertas y segura-, de que si a»i lo hicieren se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se les declarará re beldes y contumaces é inclusos eu las ponas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana y Octubre 24 de 1884.—Cárlos Q. do la Torre.—Por mandato de 8u Sría., Eligió Bonachea.	3052 F, O 50
D. Cárlos Q de la Tone, Juez de piintera instancia del distrito de Belen,
Por este mi primer edicto, (dio, llamo v emplazo á Don Antonio Caneva y Vidal, hijo do Don Miguel y P? Antonia, natural de Cádiz, casado, panadero y do 33 años de edad, para que en el término do nueve días se piresente en este Juzgado, sito calle del Pra lo número 33, á evacuar un acto de justicia eu la causa quo se lo sigue por atentado contra mi agento do la autoridad; cierto y seguro de que al así lo hiciere se lo administrará reota y cumplida jmtiola y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incuv o en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites ilel proi odimtento.—Habana y Oe tubro 24 de 1SS1.—Cárlos Q. (le la Torre.—Por mandato, de Su Sría., Eligió Bonachoa. 3019 E O 30
HSMATES.
instancia en
Don Juan Valdés Pagés, Juez do primera propiedad dol distrito del Cerro, etc.
Por si preseute hago aaber: quo he dir; nosto so saque á pública subasta con término de vdnte diaa la casa número 627 do la (a'zada del Cerro, de mata post(ría, azotea y tejas, tasada en nueve mil cuatrocientos cincuenta y seis pesos veinte y alele centavo . en ovo; habiendo designado para su remate el día cinco de Diciembre de este año, A las dore de la nirúRnu en el Juzgado, calle do Acosta número 82, en la inrolig. ncia .lo que no se admitirá postura que no tuina los dos tercios del avalúo. Pues así lo tengo mandado en el espediente promovido por D. Juan Pardet y I). Untad Rerapio Rodríguez pata la subastado (llena casa.— Habana y Octubre 2 ) de 1884.— Juan Valdés Pagés.—Por c u man dato, Jo-é Nicolás de Ortega.	31t>l R 1
P. José Godoy y García, Juez do primera iie-tanda del distrito de la Catedral.
Por el presento se anuncia id público:' que en (4 Juicio ejecutivo promovido por el Ldo. J). .Tose I1 ternal contra Don José M? Madrigal sobro p.vo.«, su ha serta-lado por auto de veinte y siete del comento, ol dia dos de Diciembte próximo vonulero, á las doce en <4 Juzgado, sito Consulado 55, para «4 remate dol potrero «Primavera (a) Coca.« situado m ol térnioo municipal de Santiago de las Vega», partido Judicial de Bejucal, compuesto de cuarenta y cinco caballería» do tierra, tasado on cincuenta y ocho mil ochenta y siete pesos cuarenta y cinco centavos; á fin do que los que quieran hacer proposiciones, ocurran el día, hora y lugar expresados y ántes á la Escribanía para más pormenores.— Habana y Octubre 29 de 1854.—José Godoy García.— Bernardino Suarez.	3105 U 1
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera iustaneia del distiito del Pilar de esta Ciudad.
Por el presente hago notorio haber dispuesto por auto de veinte y dos del actual, cu el juicio ejecutivo seguido per Don José Santiago y López, contra i)! María del Rosario Arteche, en cobro de mil setecientos setenta pesos billetes del Banco Español do la Habana, se saque á pública subasta por término de veinte días la mitad de la cara número 38, de la calle de Alcantarilla, tasado el todo en cuatro mil quinientos veinte y seis pesos noventa y ciuoo centavos en ovo, y señalado para su remate, la una de la tardo del dia veinte y siete de Noviembre próximo, eu el Juzgado, calle de Chacón número 27, con advertencia de que no se admitirán posturas á nombro de tercera persona sin presentar poder bastante y cualquiera que sea ei postor presentará carta de abouo, cuya suficiencia será calificada cu ei acto del remate y de cuyo requisito podrí eximir al lidiador el acreedor.—Habana 27 de Octubre do 18s4.— Pablo Martínez Sanz.—Por mandato de su Rría., Ldo. Ramón Portocarrero.	3077 li 31
D, Cárlos Quintín de la Torre y Cobian, Juez do primera instancia del distrito de Belen.
Por el pnseute edicto hago saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D Félix Eligió y Roselló y Don Frunoiseo Eligió de la Puente, rl pi i mero como nadre legítimo de Don Enrique contra lo-herederos de’D. Rafael M .‘ Guevreto, en cobro de réditos de censos, se ha señalado el dia dos dol éntrenlo Diciembre, eu las pueitas del I u/gado y boru de las dos de la tarde para el tomate del potiero «La Columna,« i situado eu eí barrio de Wujny, término municipal da I Santiago de las Vegas, partido judicial de B-juoal, tata-do eu treinta mil ochocientos setenta y siete pesos diez y uueve centavos en oro. Y á fin de que el que quiera i rematarlo ocurra á la Escribanía del actuario A instruirse y al Juzgad » el dia señalado.—Habaua y Oclu-j bre 25 de 1884.—Ciírlds Q. do la Torro.—Por mandato ! de su Rría., Juan H. Vergel.	3069 R 31
do F. de la Reguera.—Por su mandato. Ledo. Juan rán con — ----------------„	.	-
Bautista Diaz. Y para que lo dispuesto tenga efecto ¡demás tramites que le resulten en la misma. Habana libro la presente fecha uc supra.—Ldo. Juan Bautista: y Ootubre 20 de 18.84.— Cárlos Quintiu de la lorre. 1 or
Diaz.	3106 E O 2
Dr. D. Ramon Martinez Morales, Juez de primera instancia propietario de Jaruco y su paitido, etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Nicolás Rodriguez Mena, vecino de San Jr.sé de las Lajas; para que deuiro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de D. Clemente Hernandez Gonzalez; seguro de que
si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y de lo ,------------------------- — -	.	.
eoatrario se le declarará rebelde y por bastantes loe es- en la catua que en este Jpzgado se ie elgue por el ueino
mandado de Su Rría., Francisco Ozeguera.
3064 E O 31
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belen do esta capital.	I
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel López y García, natural de Málaga, soltero, dependiente, de 32 años, vecino (le la calle de Jesús María número 114, para quo eu el término de nuevo dias á coutar desde esta fecha so preseute eu este Juzgado, calle del Pra lo 3.1. á descaíorarse de la culpa que lo resulta
El Si’. D. José lorio y Vallier, Juez do primera instancia propietario do esta villa y au partido, por auto mí lia dispuesto que por tros números de la Gaocta oficial se convoque al asiático Celedonio Alvarez, para quo dentro del término do di z dias comparezcan en oslo Juzgado para evacuar un acto do justicia en la causa formada por hurto de caballos. \ cumpliondo lo mandado firmo la presante en Sagua la Grando_ ft 23 de Oo*