meros de la G-ceta ofich l, libro la prcsenle en s i fo lia. TjIí>TA de ¡OS Sl’CS. Agentes de 1(1 Imprenta —Lilia Blanco.	259o B -3	, ‘
i»jn cario» q iintin <ie la Torre y »:■ bian, .lio/, de pn- ije¿ Gobierno // Capitanía General, residen-
mera instancia cu propiedad del distrito (le Beleu
de (ata Cupital.	tes CU esta Isla.
Por el presente erlicto se hace saber: que a confie-cuencia de los cut< s ejecutivos seguidos por 1). Manuel
A. Acebedo contra los Hmes del coucurso de Don J<»6	VT_ _ T ,	.	, r, r
Muría y Don Antonio Máximo Mora, eu cobrode pesca	AltonSO XI1, II. J UStO (le la Crll ardía,
se lia s> Halado el dia cuatro del entrante á b.s nueve Je a f Provincial
su maflauu ( u las puerta» del Juzgado, »do en la calle Aoeilt, 1 ro\ ínci.U.	.	, , n
dd Piado número 83, para «pío tenga efe lo el remate	AlunSO Hojas, D. \ enanciO ÜCl llampo,
de un ciédito de veinte mil ouatrooie dos ochenta pesos	Ao-u-icatc 1) Tasto de la Guardia.
setenta y un centavo» oro y (olmcientoH oiocuenta y	Aguacate, U. JUüto uc ui uuaiuia,
cinco Lc.-os cuarenta y seis centavo» di billetes, < xi»- Agent«' Provincial.
t( ules eu luTeso re ría General do II¡(Cien,lu, que huhrá	V 1 n11 \f 91,sel Tmitmi v S‘iri'’i.
líe convertirse eu títulos .le la D( uda Pública, tasi do i n • Alquizar, L>. Manuel J auma y »arra-tres mil setdita y dos pesos diez ceutavos oro y (ieulo caill.
álfhi'de'qiíe'el'queVuh VV^einaUrlo1 'ocurr^á'ia^Esori1- j	Amaro (Cifuciltes) Secretariodcl AyUll-
bauía del actuario á instruirse y al Juzgado el dia seña- tailliento. lado.—Habana y Setiembre ‘JO de 1834 — Cáilos Q. de la Torre.—Por mandato do su Sita., Juan H. Vergel.
2588 R 2.3
Don José Godoy García. Juez, de puniera instancia del distrito de la Catedral de (sta ciudad.
Por el presente edicto se anuncia al público haberse señalado e) dia veinte y cinco del entrame mes de Octubre, á la» nueve de la mañana eu los estiadosdel Juzgado, Consulado 55. para el lemate del potrero «La Felicia» v sitio anexo «.Vlei-erdita,» situado» en la.jurisdicción de Bejucal, téimino municipal de Batubanó, barrio de Guanubo; tasado el primen) en veinte y tres mil once pesca veinte y nueve centavos oro, y el segundo en ocho mil doscieuto» treinta y nueve pesos treinta y siete centavos oro. Los que quieran hacer piopo-sicioues ocurran al lugar, dia y hora seña'adoa, pudiéndose enterar de lo» datos que se requieran en ia escribanía del que refrendo. Así lo he dispuesto en el juicio seguido por Don Luii Collazo como padte legítimo de
Don Alberto Ramiro contra D. José Pío Mazo ira por sí v como apoderado de sus hermxtn s Don Antonio, Don Andrés, D. Justo, Di Clara y Di Ramona.-Habona y ¡Setiembre 22 de 1834.-José Oodoy García.-Jesús lto-driguez.	“b01 « U -J
Bernardo Mendez, los Baños, 1). Adolfo
CONVOCATORIAS.
Don Pablo Martínez Sai z, Juez de primera instancia del distlito del Pilar de esta Ciudad.
Por esto segundo edicto, se convoca á I03 que se crean con derecho & heredar ¡l D. Luis Bullón y Febles, natural de Canarias, de ireint» y ocho años de edad, soltero, impr,sor, y vecino que era de la calle de Factoría número 00, en que falleció eu diez y seis de Febrero último, A Un de que se presenten A «educirlo en el tér-mtuode cuarenta y ciuco días, haciéndose saber que aun no se han presentado heredares, y que los bienes ocupados ton lo» siguientes.—Un baúl figura de maleta conteniendo Jas ropas siguientes.—Tres pantalones de casimir viejos, uno negro y dr» de color— Un saco negro d« casimir vieio-Un somh ero negro do castor, usado —Un saco dril de tolor-Un pantalón idem—Un chaleco idem—Lo» panla'oues blui.cos-Una camiseta b nn-ca—Tre» camisa» blancas—Cuatro sábanas blu,.Cas-Una i trama neta de dlil cazador-Tres pañi'e’os b uncos—Una lohalhi—Una funda de almohada—Un calzoncillo y los documentos siguientes,—Una credencial de cabo segundo íl favor del finado, expedid» p< r el Capi-tuu de ¡n Compañía deGul i-delCap tan Generai-Qira idem de la misma Compañía á favor (ltl ljuado, como cabo segundo-Uu certificado del segundo de Ligeros á favor del finado como voluntario de la misma—Otra ' idem Igual Batallón de la misma Compañía á favor del finado—Otra ídem do la O mipañíu da Guias del Capitan Geueral á favor del finado—Otr» ídem dd segundo Batallón de Ltgtros sexta Compañía á favor del finado
__Un certificad del Capitan de la quinta Compañía del
Batallón de voluntarios de Cienfuegos á favor ilei finas do—Una comunicación de Ja sexta Conipiñia del segundo de Lig* ros, cundeoorando al finado con la cruz sencilla del Mérito Militár blanca-Beis recifcn-i de alquiler de cuarto £ nombre del finado—U.i recibo del Comandante accidental de la Compañía de Guias del Capitan Geueral A nombre del finado eniregaudo en depósito de la Compañía un fusil Rerpington-Una armadura de catre con su forro—Una catabiua con su salile bayonela—Uua percha de cedro vieja y un par de Loti-ues de bei erro. Que así lo tengo dispuesto en los autos del intratado del referido Bullen.— Habana 4 de Setiembre de 1884.-Pablo MarUfnz Sauz.—Per mandado de B. Sría.jP. H.—Manuel Andrni. 2017 C O 25 El Sr. Juez (le primera instancia del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí se cite por mfdio déla Gaceta oficial A Di Julia Culandes, y ñ un Teniente de apellido Martínez, que por el año de mil ochocientos setenta y seis, estuvo hospedado en el hotel Nuevo Madrid, para que cu dia hábil y hora de ¡as doce comparezcan en este Juzgado sito calle del. Prado número 38, A evacuar un acto de justicia en causa eliminai. Y para su publicación libro la presente en la Habana A 10 de Setiembre de 1881.—Eligió Bouacbe».
2ti07 C O 25
El Sr. Juez de primera instancia nel distrilo de Belén, ha dispuesto por ante mí so cite por medio de la Gaceta ofl -ini A D. Rafael Rodríguez E-treila, D. Antonio Armiñan Blanco. D. Hipólito Varela Mas, D. Antonio Perez Utrera, D. Antonio íg!o.-ias, D. Antonio Saladrigas, D. Alelo Capul y Lemu», D. Leone o Gutierre» Leon, D. Valentin González, D. José Ayo, D. Arturo Jaquellet, y D. Rafael Peiez, para que en dia hábil y hora de las doce comparezciii en dicho Juzgado sito calle del Piado número 33, A evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro Ja presente.—Habana 4 de Setiembre de 1884.—E Igio Bonaobea.	2620 C O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrilo de Belén, ha di-puesto por ante mí se cite por medio de la Gaceta ofioial, A la parda Isabel González, puraque eu dia hábil y hora de las doce comparezca eu este Juzgado, sito calle del Piado número 33, A evacuar un acto deju ticia encausa criminal. Y para su publicación libio la presente.—Hat ana 28 de Agosto de 1884.—Eligió Bonnchea.	2605	C	O	24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, ha dispuesto por antemí su cite por medio de la Gaceta oficial, A D. Cesáreo Perez, D. Francisco Bonso-ño y A un individuo de ape'lldo C'astifieirrt, paia que eu dia hábil y hora de las doce comparezcan en este Juzgado, sito calle del Prado número 33, A evacuar un acto de justicia eu causa criminal. Y para su publicación libro la presente A 8 do Setiembre de 1884.—Eligió Bonnchea.	2C0IÍ	G	O	24
El Sr. Juez de primora instancia del distrito de Belén, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José i. Rooriguez, cuyas generales se ignoran, á fin de que se pn gente en este Juzgado Prado númeio 3.3, A fin de evacuar un acto de Justicia eu causa criminal.—Habana 15 de Setiembre de lk81.—Francisco Ozfguein.	2G10	O	O	24
El Sr. Juez de primi ra instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto que p r tre< nú mi tos de la Gaceta oficial se convoque AD. Juan Bautista Romero, vecino que fné de la culle del Consulado, A fin de que comparezca en este Juzgado, Prado 33, A evacuar un acto de justicia en causa eliminai.--Habana 15 d.e Setiembre de 1884.—Francisco Ozeguern.
2612 O O 24
El Sr. Juez de primera instancia eji propiedad del distrito de Guadalupe en la causa que por ante mí cursa contra D. Alejandro Salsagne por hurto <le un reloj A D. José Ri vas, se lia dispuesto por el Sr. .1 uez referido que por ties numero» consecutivos de la Gaceta oficial se convoque »1 referido Alejandro Salsagne, paia que dentro del quinto dispues del último anuncio se presente en este Juzgado A evacuar un o-lo de justicia en ‘la referida causa. Y psra su publicación en ia Gaceta expido la presente en la Habana A 22 de Setiembre de 1884.—Ai tui o Galli t¡.	2591 C O 21
A virtud de exhorto del Señor Juez de primera instancia de Bejucal, ei de igual claee del distrito del Prado de esta ciudad, ha dispuesto que por tres número de la Gaceta oficial se convoque A D. Francisco González Arango, para que coni[ arezca en este J uzgado, sito eu la calle de E icobar número 146, para la práctica de un acia de justicia. — Habana y Setiembre 20 de 1SS4.— Eugenio Fernandez Me Mahon.	2589 O O 23
El Sr. Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia piopietario de esta Vil.a y su partido, por ante mí ba dispuesto que por tres númeios de la Gaceta oficial se convoque al moreno CArioi Cbapó, D. Julián MAicos Reyes y Wenceslao Zjqueira, para que Oentio del término de diez días comparezcan en este Juzgado paia evacuar un acto de justicia en la causa formada contra el pardo Enrique Aguilera y Fulla por lesiones.
Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua ia Grande á 19 de Seliembie do 1S84.—Avelino Beiau-COlirt.	_	2592 C O 23
El Sr. D. José Lirio y Vallie r, Juiz de primera instancia propie t irio de esla Villa y su partido, por ante mi ha uispue.-to que por ir ;a números de la Gacela oficial te convoque á D. Fi nncisco Sánchez, ve; ino de Mal--paez, para que dentro del término ele quinto dia compare zeta en este Juzgado paia evacuar un acto de justicia (U ia causa formada couna D. Antonio Teran y otro por estafa. Y cumpliendo lo maudado firmo la presente en Segna la Grande & 17 de Setiembre de 1S84.
—Andiés S. Moreno.	25S6 C O 23
Arcos (le Canasí, D. José Moret.
Artemisa, Secretario del Ayuntamiento.
Bahía-Honda, D. Jaime Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento.
Baracoa, D. Luis Guiíbeau y Pcrez.
Bata bañó, D. José P. Godoy.
Báuta, D. Francisco Roig.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Bolondron, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Cabañas, Secretario del Ayuntamiento.
Cabezas, II. Justo de la Guardia, A. I1.
Caibarien, Secretario del Ayuntamiento
Calabazar,Secretario del Ayuntamiento
Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento.
Camarones, Secretario del Ayuntamiento.
Candelaria, D. Joaquín Yilaseca.
Caney, Secretario del Ayuntamiento.
Cano, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas, D. Justo de la Guardia, A. P.
Cartagena, D. Cándido Leiro.
Casiguas, Secretario del Ayuntamiento.
* Ceiba del Agua, Secretario del Ayuntamiento.
Ceja de Pablo, D. Eugenio de Miranda.
* Cienfuegos, D. Manuel Villalon.
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Cimarrones, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Cobre, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consulacion del Sur, D. Sotero Llo-réns.
Colon, D. José M* Prieto.
Cuevitas, II. Justo déla Guardis. A. P.
líos Caminos, Secretario del Ayuntamiento. .
Gibara, D. Bernardo Manduley.
Guanabacoa, Secretario del Ayunta miento.
Guamacaro, D. Justo de la Guardia Agente provincial.
Guamutas, Secretario del Ayunta-! miento.
Guanajayabos, D. Justo de la Guardia, A. P.
Guantánamo, D. Emilio Sánchez.
Güines, D. José Bolado,
Güira de Melena, Secretario del Ayun tamiento.
Holguin, D. Bernardo Manduley.
Isla de Pinos [Nueva Gerona] 11. Ma nucí Bayo.
Jaruco, D. Feliciano Diaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, ídem del idem.
Jovellanos, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
La Catalina, Secretario del Ayunta miento.
La Esperanza, D. Justo de la Guardia, A. P.
San Diego del Valí?, 11. José Baena Ruiz.
San Diego de Nuñcz, Secretario del Ayuntamiento,
San Felipe, D.
San Diego de Ruiz de Quevedo.
San José délos Ramos, D. Justo de la Guardia, A. P.
San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento.
San Juan do las Veras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, I). Justo de la Guardia, Agente Provincial.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz de los Pinos, Secretario del Ayuntamiento,
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta.
Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, 11. Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juan Pérez Du brull.
Santiago de las Vegas, D. Simón de Armestoy,
Sancti-Spíritus,” Secretario del Ayun tamiento.
Santo Domingo, D. José Domingo de Acosta.
Songo, Secretario del Ayuntamiento.
Tapaste, D. Juan Vidal.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Justo de la Guardia, A. P.
Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario miento.
del Ayunta-
PARTE ECONOMICA.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 25 DE SETIEMBRE DE 18S4.
-D¡-
Lagunillas, I). Justo de la Guardia, Agente Provincial.
La Salud, 11. Fidel Artigas,
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D. Manuel Villalon, re sidente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Justo de la Guardia, A. P. Macuriges, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Madruga, D. Antonio Gaicano. Managua,Secretariodcl Ayuntamiento. Mangas, II. Lázaro Lauda.
Manzanillo, D. JoséT. Mariño. Mantua, Secretario del Ayuntamiento. Maipanao, D. Antonio Cabaleiro. Matanzas, D. Justo de la Guardia. ** Mayarí, D. Tomás Guerra.
Melena del Sur, Secretario del Ayuntamiento.
Moron, D. Epifanio de Cueto.
Nueva Paz, Luis Mantilla.
Nuevitas, Secretario del Ayuntamiento. Palmillas, II. Justo de laGuardia, A. P. Pal mira, Secretario del Ayuntamiento. Paso Real, Secretario del Ayuntamiento.
Perico, D. Justo de la Guardia, A. P. Placetas, Secretario del Ayuntamiento. Pipián, I). Celestino Mascaros.
Puerto Príncipe, 11. José Santelices. Quemado de Güines, Secretario del Ayuntamiento.
Quivican, D. Ramón Viera.
IlanCbo Veloz, D. Juan Rius. Ranchuelo, Secretario del Ayuntamiento.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
. Remedios, Síes. Gutiérrez y Comp.
Rio Blanco del Norte (San Antonio) José II. Hernández.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento. Roque, D. Justo de la Guardia, A. P. Sabanilla del Encomendador, II. Justo do la Guardia, A. P.
C3-J^IsrC3hA...
En esta imprenta se venden á precios muy módicos los materiales siguientes:
" Una máquina de vapor, sistema Bax ter, 6 caballos de fuerza.
Una idem de imprimir de II. Iioe n° 2.
Una idem de idoin, idem número 3.
Una idcin de idem, idem número 4.
Una idem de idem, idem tamaño del Diario de la Marina.
Una idem de idem de doblo cilindro, tamaño de la Gaceta.
Una idem de Liberty número 4.
Una idem de idem número 2.
Una idem de cortar tarjetas, sistema moderno.
Un mostrador con vidriera.
Rayas de combinación de todas clases, títulos ídem, Lectura, Lccturita, Entredós, Breviario y Nomparell, con sus cajas y chivaletes. [Los tipos y rayas sólo tienen ocho meses de uso.]
NOTA.—Con $2000 oro puede hacerse el que lo desee de una imprenta que cu el extranjero no bajaría do 5 á 6000.
OTRA.—Hay un surtido de títulos y letra de medio uso, propios para periódico, quo se dará á cualquier precio.
ADMINISTRACION \ CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS FORJACION DE PRESUPUESTOS
T
RENlJiIGIOISr DE CUENTAS. HPRlIUDü 1 MUNDUDl DBSERVAB por Decreto del Gobierno General
DE 27 DS MAYO 03 1881.
--HÁLLASE 015 VENTA EN ESTA IMPRENTA---
EDICION OFICIAL
DE LA
UT DI CASACION Ï REVISION II LO Cllll

AI. ALC'AKCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. B.issot, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortia.
Obra interesantísima para los que so dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
So vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Rey n.° 28.
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes.
para la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla de Cuba.
Nueva edición.-$ 1-50 BIB. el ejemplar.
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE COBA Y PUERTO RICO.
Do venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos B. B. el ejemplar.
OB1M I>E TEXTO.
ELEMENTOS DE MINERALOGIA,
POR DON FELIPE POEY.
TERCERA EDICION REFORMADA.
Se vende en la imprenta de la Gaceta en todas las librerías de esta capital,
REAL DECRETO
REORGANIZANDO LOS JUZGADOS MUNICIPALES
DE LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
Y ARANCELES PARA LOS MISMOS.
Se halla do venta en este establecimiento á un peso billetes el ejemplar.
IMPORTANTE.
Terminada la colección do líenles órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, so pone en conocimiento del público quo se halla de venta en el despa cho de esta Imprenta al precio de ciaatro pesos billetes el primero y al de tees en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.g
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
PARA LAS ISLAS
DE
D
CUBA Y PUERTO RICO,
Mandada observar por Real Decreto le 20 Je Julio de 1882.
Se veude en la Administración de este periódico á 2 rs. plata el ejemplar.
LA AMERICA
DE BÂHAMONDE, BORBOLLA Y C.
ENTRE Olí RAFIA Y LAMPARILLA. HABANA.
Junta piadosa de Señoras de la Maternidad. inundas de mes.—Sras. I>» Mercedes Pedroso de Men- J doza y D» Rita Duquesne del. Valle.
Junta de Gobierno Je la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes: el Excmo. Sr. y'onde de Peiiianqjqu,
Sagua la Grande, I). José Diaz Ve-larde.
Sagua de Tanamo, Secretano del Ayun-tamiento.
San Antonio Diaz.
San Antonio de las Vegas, D. Cornelio Alfonso.
San Cristóbal, D. Santiago Gutierrez de C'élis.
de los Baños, D. José
Bazar de prendería fina, de oro, plata, brillantes y relojes de níkel á 8 pesos B[B.
Gran surtido de muebles y pianos, desde los más elegantes y lujosos hasta los más modestos.
Ricos prendedoies, pulseras de cintillo y herradura, sortijas y solitarios, aretes, candados, dormilonas de brillantes, brillantes con zafiros y brillantes con esmeraldas y rub'es.
TODO DE MODA.
TODO A FKEMOS DK GANGA.
DE LA
1NLA I>E CUBA
MA Sü
Véndese en la Administración de este periódico á
un peso veinte y cinco centavos BIB. el ejemplar.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN 1? DE MAYO DE 1881.
De venta en esla Imprenta.
ultimas disposiciones dictabas
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
rritirecurvo municipal
DE LA
HABANA;
Mandadas observar por el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan á la venta en el Despacha de libros de la. Gaceta,, Teniente Ilty 23.
LEGISLACION
DE
IXSTHTCCIOX PUBLICA.
Contiene el Plan de Estadios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento dota Tjniversidad, del Instituto del Profesorado público, el de Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública, Se lia concluido la impresión de esta importante obra que es hyquo hoy rige cu los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta.
LEGISLACION
'Vig-ente <le Ferro-oarrileH,
paka la
ISLA DF. CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta á peso cincuenta centavos billetes.
un
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta impor-
tante obra so baila do venta en esta Imprenta.
el Despacho de
LICOR DE BREA VEGETAL
PREPARADO POR EL
DOCTOR ANTONIO GONZALEZ.
Para la curación radical de los catarros, abogo, tisis incipiente y en general de todas las enfermedades de las vías respiratorias.
De venta en todas las boticas de las Islas de Cuba y Puerto liico.
Dépósito general,
BOTICA DE 8AN JOSE.
AGUIAR NUM. 106.—HABANA.
DR. JUAN SANTOS FERNANDEZ,
PASEO DE TACON,
«i í IXTA BE TOCA.
ESCLUSIVAMENTE DELAS ENFERMEDADES
DE LOS OJOS.
De 11 á 2 todos los dias.
Dr. JUAN DE LA TOREE,
MEDICO HOMEOPATA.
RECIBE DE 12 A 4— NEPTUNO 50.
SOCIEDADES V EMPRESAS.
PARA EL GOBRO DE LA
Ü,
CONTRIBUCION INDUSTRIA
Recopiladas en un cuaderno de 124 páginas en octavo.
Contiene el Reglamento general y tarifas de 15 de Abril de 1883, para su imposición, adminis , tracion y cobranza; un índice alfabético do las ! mismas tarifas para su mayor inteligencia y el | decreto é instrucción dictados para la formación del padrón industrial.
Debiendo plantearse la tributación en la Isla, desde 1." de Julio procimo, por un sistema tan ¡ distinto del quo se lia seguido hasta aquí, es inne-8o hacen prendas y se componen relojes.	1 cosario encarecer la importancia del presente fo-
NOTA.—Se alquilan planes y se compran prendas Reto para todas las clases productoras, y muebles, pagan.lelos bieu.	¡ Véndese en el despacho de esta Imprenta
‘	TELEFONO 298. á dos pesos billetes el ejemplar. .	j
COMISION DE ACREEDORES D3I, BANCO Y ALMACENES
de Sarta Catalina.
Encargada ésta do llevar á cabo la escritura (b emisión de obligaciones hipotecarias en sustitución ib los débitos de la Compañía, hace saber á los acreedores en billetes, que lia llegado el momento de decidir la especie de moneda en que lian de recibir sus obligaciones, conforme á lo estipulado en la cláusula 2?» del convenio. En tal concepto, se suplica á dicho3 acreedores se sirvan manifestársu decisión antes del dia2ó del que cursa, dirijiendo sus comunicaciones al Sr. Director de Santa Catalina, Mercaderes núm. 22, en cuya fecha« cerrará definitivamente la lista de conversión de créditos para fijar el número de obligaciones de cada especie que deben emitirse; advirtiendo, que á los que M> manifiesten en ese término su resolución, se les expedirán sus obligaciones en billetes conforme aparece de sus respectivas cuentas, y que á los que sean acreedores y deudores directos de la Compañía, se les compeu-sarán sus créditos y débitos al tipo de 112 p. * T. el oro, fijándoles el saldo sobrante en oro ó billetes, seguu sea la mayor cantidad de una ú otra especie que te-vieren; bieu entendido, que á los acreedores que hayan manifestado ya su d, cisión, no les comprende tste anuncio.
Habana-Setiembre 17 de 1881.— Por la Comisio»-—El Secretario accidental, Ramón Cárcel Roí.
ESPECTACULOS.
TEATRO DE CERVANTES.
‘
El juéves 25 de Setiembre de 1884.
A las 8.—La zarzuela que se titula:
LOS ORGANOS DE MOSTOLES.
A las 9.—Segundo acto de la misma.
A las 10 .—Tercer acto de la misma.
--BAILE AL FINAL DF CADA ACTO.-—-
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S.1