cacton por tris i limeros ••oueeoutivo? ile la Cucita ofl-cial, libro li presente cn Sui Uiistóbsl y Setiembre 19 de issi.—José Marta de la Torre.— Por mandad Scia., S mliego H. Gutierre* de Celia.
¿719 K () 7
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instali :ia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo il D. Altre lo Rodríguez Vigi , naturai de Po.a de Sierra, provincia de Oviedo, de «s'uto soltera, de 10 aflús dj edad, oticio dependiente y veeito de S gua tu Grande, il Un de que eu et termino de nueve dias conta los deudo la f. eba se piesento en la cárcel pública á d se: rga s i de la culpa que le resulta en la (a .sa quo se le siirue por Imito de una sortija y unos botine >•; seguro de eiue ha-oiéndulo ast se lo (irá y administrará justicia y e-u caso contrario su le deci iraià rebelele y Caulinna* y por bastante los (H'.rados d*l Juzgado coll quien se entemleiàii los trámites posti riotes del inicio. - Seguii la Grande y Setiembre :tO de 1684.-J(»é Litio y Vallier.-Por mire-< dado de Sa Sria., Andrés S Moreno, ¿ibi K (> 7
I)	. José Lino y Vallier, Juez de primera instauriti pro-
nielarlo de cala villa y su partido.
Por este mi segundo e lieto, cito, llamo y emplazo á Don Peder.co Jucobo R driguc/ y Heiutuidez, untumi de la Habana, provincia de uhm, do e„ta lo casado, ilo 31 artos de edad, empi, ado, liijo de Don José y de Di fia Catalina y vecino de està villa, á fin de que en el término de nueve dias contados diste la fecha se | rerente en la Oárctl de esta villa á de-cargarse de la i ñipa que le resulta en la cau-a (pie s; le sigue por ma’versacion de ios fondos déla Junta Protectora de Libertos; segu o de que haciéndolo -sí se le oirá y administrará justicia y eu caso co-1 ari > se le di cía raí á rebilde y contumaz y por bastante los L irados dtl Juzgado con quien se entenderán lostrámius posteiiorisdel juicio.—Sagua la Glande y Octubre 3 de lt>81.—José Lirio y Vallier.— Por mandado de S. Hita., Andrés S. Moreno.
¿732 E O 7
J)	. José Ur o y Valí er. Juez de primei» instancia pro-
Íiietario de esto vil a y tu partido.
este mi primer edicto. cito. Hamo y emplazo aI asiático Mateo Bisabp, natural de Canten, provincia de Asia de «strido soltero, de 30 artes de edad, de campo y veciuo de Remedios, á Un de que en 11 ténniuo de llueve dias contados di» le la fecha, se presente en la cárcel ,,etilica á cumplir la prisión subsidiaria que le recuda en la causa que se le siguió por le.-ioms al asiático Facundo At»j ; sfgnro dí que haciéndolo asi se le o:iáy
administrará justicia v en taso contrario se le declamiá rebelde y contumaz y por bastante los est a los del Juagado con quien se enteudq-fán los trámites posterii res del juicio.—Magua la üraude y tìtjré labre 30 de 1884 — José Lirio y Vallier,—Por fu mandado. AndiésS. Moreno.	2751 k. O 7
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instaucía p*o-
Íiietario de esta villu y su partido,
^or este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Cesáreo Perez, á fin de que en el término do nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel púb) ca á descargar,*« de la culpa que le resulla en la causa que «a le sigue por falsili (ación; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrara justicia y en caso contrario se le declarará releído y contumaz y por listante los estrados del Juzgado con quien se entp.ideráu )<>s trámites posteriores dtl juicio.—Sagua ia Grande 3# ele Setiembre de 1884.—-José Lirio y Vallier — ror mandado de Su Sita., Avelino Betancourt. 2718 K O 7 Don José Lirio y Vallier, Juez dp primera instancia propietario de esta Vida y su partido.
Por iste mi primer edicto, cito, llamo y empia?/) al pardo José Alvarez, natural de ffan José de los Ramo.-;, provincia de Maianzis, de 23 artes de eda 1; á íin de que en el término de nueve dias contador, desde lu fe, ha se presente en la cárcel pública & descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se Je signe p r hurte; seguro de que haciéndolo así se 1. oirá y a:l*uinis>rará Justicia y en ca-o contrario seis declarará reti.J le v contumaz y por bastante los Kstradoa del Juzgado con quieu se eñt-nderáu los trámites posteriore. dri juicio. —Segua 11 Grande 2 de Octubre de 1884.—José Lirio y Vadier.—Por mandato de S. B fa., Avelino Betaucourt
2?óQ K O 7
D. José Lirio y Valiler, Juez de primer» ipsfapcia propietario de esta Villa y su partido.
Por ette mi primer edicto, cito, llamo y empi izo al pardo Enrique Lanonde, á fin ue quetn ol Rumino de nueve dias coutados desile la fecha se presente en lu cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que ue le sigue por huno; seguro do que luciéndolo así se le oirá y aduiioistraiá justicia y en caso contrario se le dcclarmá rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien me entenderán los trámites posteriores del juicio.—Magua la Glande 2 de Octubre de ISSI —José Lirio y Valile .— Por mandado de S. Sría , A velino Beancoui t. 2737 K O 7 D. Cárlos t¿. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta capital.
X», r esto tercer edicto, clt > H uno y emplazo á les asiáticos José Franche» Ali, Ernesto Asan, Federico Angueira, José Oisin, Francisco Afó y Antonio Pascual, para que en el término de nueve d'as compare* can en inte Juzgado, sito calle del Prado ti dinero 3J, á lili de que evacúen un acto de justicia en la causa que so les sigue por delito de juego prohibid.; eleruis y seguros de que si así lo hicieron se les administrará recía y cumplida justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é ¡ocursos en las penas de 1« Ley y por bástanles I(m estrados (M Juzga. 1,9. pura los tiberio es trámites del pioeedímionfo.—Ifabaua 20 de (Setiembre de ls8l.-Cár!os <ì. de !u 'Ponc,—Por mandato de 8. Sia.—Eligió Bolladles.	2733 K O 5
D. Cáil s ti. de la Ter e, Jutz de primera instancia del distrito de Boleti de csia capital.
Por este tercer edicto, oito, llamo y empiezo a! moreno Pablo III ei y Duarie, hijo de Jt »ario y ile in cégnito, natural de esta, soltero, tabaquero y de 19 años de edad, para que en el tèi mino de nueve dias se pre sente eu este Juzgado, l’ra io 31, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto; cieno y seguro de que si asi 1 > hiciere se le administrará reca y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará r< ln-l-de y contumaz, é incurso en las penai de la Ley y por ha-dante los Estrados del Juzgado pura los ulteriores tiámilcs del procedimiento.— Habana Setiembre 2(i di 18-4.—Garlen Q. de la Torro.—Por mandado de Su Sría., Eligió Boliachcn.	2743 E O 6
D. Cárlos Quintili de la Torre y Doblan, Juez de primera instaucía del diste.to de Belen.
Foreste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. M’guel Homaro y P,omero, natural de Cádiz, solltro, cochero, y de veinte y cuatro artos de edad, para que orí el ténniuo de nueve dias comparezca en este Juzgado, sito calle del Prado número 33, á evacuar un acto de justicia tu ¡a causa que se le sigue por lesiones, cierto y seguro de que si ast lo hiciere se le administran! justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y ooutumez é incurro en las penas déla Ley y por bastante los estrados del Juzgado, para los u'tenores trámites dtl procedimiento.—Habana Setiembre26d ■ 18S4.—Cirio* Q. de la Torre.—Por mandato de S. 8.ía., Eligió B maehea.
2738 E O 5
D. Càrica Quintili de la Torre y Cobiti», Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi tercer e lieto, cito, lian o y emplazo al pardo Ñaiciso Hernández, cuyas geni rales su ignoran, para que en el término de nueve (lias se presente en 1.-cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que ¡e resulta eu Ja causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que ai así lo hieitre se le administrará recia y cumplí iu justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz é iucursi en las peuus de la Ley y poi bastante los estrados de! Juzgado para los ulteriores tiáinites del procedimi! uto—Habana 20 de Betiembri de 1884.—Cárlos Q. ile lu Torre.—Por mandato de 8. Stia.. Eligió Bonaclna.	2731 XI O 5
Don Cárlis Quintín de la Torre y CotiaD, Juiz de prometa insiancia del Distrito de Belen.
Por esto segundo edicto, cito, llamo y emplazo a pardo Manuel Milian, cuyas generales se ignoran, par« que eu el término de nueve dias se presi lite en la càrie de esta ciudad á descargarse de la tulpa que le- resulta en la causa que se le sigue por estafa; ib rto y seguro de que si asf lo hiciere se ie administraiá recta y cumplida justicia y de lo contrario se ¡e declaruiá rebelde y-contumaz ó incurso en las t edas de la Ley y por bastami los Estrado! del Juzgado j ¡ua los ulteriores tiámites del procedimiento.—Habana y Setiembre 21 de 1834.— Cárlos Q. de lu 'Torre.—Por mandado de 8. Sría , Eligii Houachea.	2741 1? O ó
Don Cárlos Quinlin de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Balen es a Capital,
Por este mi stgundo edicto, cito, II, 1110 y emplazo á Don Constantino Fernandez y Portz, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve ilius se pie sente en lu cárcel de esta ciudid á descárgame de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que si así lo hlcierese le administrará recia y cumplida justicia j de h> contrario se le declarará rebelde y coutum: z é incurso eu las penas de Ley y por bástanle los istrado.-del Juzgado para los ulteriores trámites del j roeedi-rniento.— Hubana y Setiembre 29 de ISSI. -Culi s Q. de la Torre.—Por mandato de Su Sría,, K'igio Bollarli- a.
2(45 E O 5
D. C'áilos Q de la Torre, Juez de primera instancia de distrito de Beleu.
Por este mi si gundo edicto, cito, Hamo y emplazo a pardo Ramon Lajaigue y moreno Antoni > Rodrigue/ y Suun z, ; ara que en el término de nueve días comparezcan eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia en ía causa que se les sigue por hurto; cierti s y seguros de que si asi lo hicieren se irs oirá y adminisriará justicia y de ¡o c retraiio «e les decluratá rebeldes y contuiuacie e recursos en las penas de la Ley y pur bastante los Es irados dei Juzgado para los ulteriores trámites di 1 pro cedimieuto. -Xiab ua y Setiembre 23 de 1884. Cárlos Q. de la Torre.—Por mandado de Bu Sría. !> ligio B> liadle«.	2740 È O 5
Di n Cirios Q, de la Torre y C il.ian, j uez. de primer« instancia eu propiedad dtl distrilo de Beleu de esta Capital.
Pol e ce segundo edicto, cito, llamo y emplazo a D. Manuel E(.cande/, cuyas geie ahs se ignorili, pari qiieeu "I tóimíno de nueve días se presente en lacárce' ole oda ciudad á descargarse de la culpa que le r suda eti la causo que se le sigue par estafa á D >11 Joeé Garol». Me o tulcz; cierto y seguro de que si «sí lo hiciere se i
———— ■	11 1 ——————
Gaceta rfi ial á D. Jo ó Miguel Clarke, para que en día hábil y hora de La dote comparezca en dicho Juzga-uzgaoio para los uherions trámites del nrecedi miento. | do sito cabe del Pía io numero 33, á evacuar un acto de -italiana Setiembre 2« de 1884 —Cárlos Q. de la Torre, justicia eu causa criminal. Y parasu publicación libro
contrario se'e ’e larari! rebelde y eontumnz 6 iucurso eu bis penas de la Ley y por bastante los estradi s del > de Su J
— Por man iato ilo Su Soia
E,ligio P.oraohen.
2712 E O 3 Juez de primera instancia de
D. Cárlos Q. de la Torr distrito de Ib-i o.
Pol ostestgun lo edicto, cito, lanío y emplazo á D011 Antonio Arturo, cuyas geirertrií.-- u ignoren, para que i u el término de nu-ve dias »e písente eu tste Juzg; -va io, sito calle del Prado mime 10 33, á evi ccar un act > de justicia eu causa qua se le sicue por hurto; cierto y j seguro ile que si asf lo h eier se le C'iuitiistraiá reda y .cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebrl-¡des y con i iiiiiaz é recurso en las penas de la Ley y por I bastante los estrados di 1 Juzgado pina los ulteriores trá-I miles del procedimiento.—Hi-bana y Setiembre 20 de ; 1884.—Cárlos Q. de la Torre.—Por mandato de S. Sría., Eligió Bouacbta.	27111 E t) 5
[ D. Cár.-os Q de la Torre, Juez, de primera instancia del distrito de Belen de esta espilal.
Por este s- gundo edicto, cito, Hamo y omplaz.o á D. i Vicente de. Ia Fuet te y Lamas, uatural y ve dn.xle esta ciudad, s diera, hijo de I) Vicente y Di Luciana, (lepen-diente y do 19 i.fi >s de edad, para que en »1 término de nueve días á contar dis te eztr fecha se presente en la cáic l de esta ciudad á descaígarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por el delito de robo frustrado; cieito y seguro ile-que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y eu otro cuso se le dec'arurá rebi 1 te y contumaz, y se entenderán con los Es rados del Juzgado las notificaciones y demás tramites que 1« remiten eu la niism«.—Habana y -eiiembre 20 de 1884. -Cários Q. de la Torre.—Por mandado do Su Sría., Francisco Ozeguera.
2727 E O 5
D. Cárlos Q de Ja Toire, Juez de primera instancia de distrito de Belen do esta capital.
Por e-ta mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Meuterio Pérez (a) Mouiua, rara que eu el término (|e pjjeye dias compar. 7.3a en este Juzgado, silo en laca'le ilci Prado número 33, á evacúa- un acto de justicia c 1 la causa que se le yigue por liurto; cierto y seguro de que si a-d lo hiciere se le admiulsti ay i justiüia y de lo contrario se le decla-ará rebelde y contumaz é iucuiso e 1 las penas de la Ley y pzr b sta"te los estrados del Juzca lo c >n quien se entenderán los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana 26 de Setiembre de 1884 —Cárlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Siíu., Eligió Bonachen.	2732 E O 3
Don Cáj- os Q iintin de la Torre y Ci bian, Juez de primera instancia e¡i RfopieJad del distrito de Belen de i sía Capital.
Por este primer e iloto, cito, llamo y emplazo ü D. Aur lio A!oi so y Garifa. D011 Manuel Lapeyraósea Don J?i8í)cisco Núrtez y D m Mateo González Trujillo, pi.rJ éú término de nueve dias se pre.-etiten en la cárcel"de e-ta Coiiiud á deicargartjJ de la culpa que les resulta en causa que so lee sigue por quebrantamiento de condena; cieilos y seguios de que si «sí .0 ble.eren se Je adminisfiará ri cta y cumplida justicia y de lo 0 on-tr rio se les üeclaraiá ptbeMps y (jpntumaecs é incursos en ias penas de la Ley y por bistaute Jp® istrados del Juzgado pare loa ulteriores trámites d> 1 procedimiento. — Habana 27 de Setiembre de 1SH4.—('Ario« Q. de la Torre.—Por mandato de 8. Sría., Eligió Bourenoa.
2744 E O 5
D. José L;rio y Val’jej-, Juez de primeva instancia propietario de esta villa y su partido Por este mi segundo dicto, c to, Hamo y emplazo á Don Lutgardo LOpez Arbolaez, á Bu de que en el término de ¡¡vpeye dias conta les desde la fechase presente en la cále I pública á descargarse de la culpa que le re-sulla en la causa que se le sigue por estafa; seguro de que Jiaciéndo o ast se le oifá y admiuistraiá justicia y eu caso contrario se le declarará rtb i ve y contumaz, y por bastante los estrados di 1 Juzgado con quieu se eu— icudeván los trámites p steriores del jui io.—Sagua la Grap/ip y Setiembre 30 de 1834.—José Lirio y Vallier.— Por maúiíado de Su Si ta., Aveliuo Bítaniourt,
2720 E O 3
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia cu propiedad de esta Villa y s i partido judicial.
Por medio del prtseme se convoca á D. Juan M011-s ilvpy, Jiménez, cuyas demás generaba se ignoran, toldado rebujado del seryicio del escuadren de Pizarro, con el fin de qjie .dentpq (Je nfieye dias comparezca en este Jpzgadp á evacuar un acló de jnstíc a que ge sigfte por hurto de dinero á p m Antonjo Cj in/alez Martínez. —Guanajay 3 dp Oetub e de J88<1.—J^pguel Gastón y Gastón.— De Orden de «U Sría,, Ppr Arquha, Francisco M. Qispert.	P7Ñ J3 O fj
D. Ramón M? de Aráiztcgui, Juez de primera instancia en propiedad del d.striio de Guadalupe.
Por psfe mi tercer edicto y preg.m, cito, llamo y emplazo á Don José Yég», cuya9 generales te ignoran, para que de- tro dé nueve di»3 se pregente cu la Real cárcel á descargarse do la culpa que le resulta en ¡a causa que se le signe en este Juzgado por (s afa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administra* iá recta y cumplida justicia y de 1 > contrario se. ie declarará’rei p'ue y cflnUíinazy por bastante los estrados del Juzgado para los tramite? que ocurran.—Habana y Octubre 2 de 1884,- R unon Muría qa Ar$!ziegtii.—Polilla ti dure de f4u Sría., Jo.vó García Tejada,
2713 E O l
D. Miguel Gu»tnn y Gastón, Jmz de primera instancia ile esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, Huno y emplazo «J asiátii o Urbano Izquierdo, natural de Dan-ton, vecino de reta villa, soltero, de C6 artos, labrador é hijo de Leoneí y Lama, 1! Iin de que dentro de nuevo lias contados desde esta fecha se presente eu este Juzgado á tyacuar un acto de justicia eu lo causa que se le sigue por burlo; ció río y seguro de que si así lo hiciere ae le oirá y aiiuimstrafá justicia y de lo contrario su le dt clarará rebelde y contumaz é itieuiso tu las penas de la Lev y por bastantes los Estrados del Juzgado nara Hacerle las ulteriores notiflraciontg que (curran.—Gua-najay y Setiembre 3Q de 1884,—MiginJ G^etop y Gasten. —i)e Orden de S. Sria., Jlunuel de J, A rocha.
2722 E O 4
RfïMATHS,
Dr.
D. Ramón Martínez Moralen, Juez de primera ins-t recia en propiedad del partido judicial de Jarueo. En virtud del presente edicto llago saber: que en los autos del abinteatato de Don Ensebio Micbelena he dispuesto sacar á pública subasta el potreio «Escalera,» perteneciente á dicho juicio el cual se bal a situado en ste término municipal compuesto de veinte y tres caballerías ó sean trescientas ocho hectáreas, sesenta y seis áreas de tierra quebrada, lindando por oí Norte c m el camino Real do la Habana y ia finca do los iprede-103 de Don E-téban Cabrera, por el Sur con D. Cipriano Perora, por el Este con Don Serafín y D. Francisco Rodríguez, y por el O.ste con Don Pedro Cacho, Don Lorenzo Gallardo y con terrenos de los herederos de D. Ramón Casartas el cual ha sido tasado con sus fábricas, arbolado y cercas, en veinte y un mil quinientos treinta y nueve peros oro, pura cuyo acto se ha st¡jalado el jumie de Noviembre prójimo entrante en el Juzgado; adviniéndose que no se admitirá postura que no cubra el precio íntegro de su avaluó y al contado Lo que se anuncia al j ííblico para conccjmiento de los que quieran interesarse en ia subirla.—Jarueo y Setiembre 25 de I884.—Ramón Martínez y Morales.—Buemiuentuia Sánchez.	27S0 R 8
Dr. D, Augusto Martínez Ayala, Juez Municipal é interino de pijunra jnrtaiicia del distrito de Jesús María de e.-ta Capital.
Por el prismte (dicto hrgo saber que rt fonsecnfii-°ia del juicio ejecutivo seguido por Di Isabel Blain de Tosumo contra D. Saulbgo Sil vua y Fiutos en c bro de pesos, lie dispuesto se saque á pública subasta, una casa situada en esta ciudad, en la eslíe de Bernaza número 16, tasada en sii te mil ccboeienlos setenta y tres pesos s tenta y tris centavos en oro, según avalúo que bra en autos, que se haya de inanifiesto en la E crib 1-nía de! actuario, cuyo acto tendrá efecto el día seis del pióxlmo Noviembre á ¡as nueve de su majiana en el local de Audiencia de epte Juzgado, y con el fin d¡e que pie re infens 11 ocurran á la E-crifiauía del actuario á instruirse, y al Juzgado el dia señalado, libro el píeseme para su publicad n en tres números ponsicufi-ves de la Gaceta oficial de is'.a Capital.—Habana y Octubre 3 de 1384.—Augusto Martínez Ayala.—Por mandado de S. Sría., Antonio González. ” 2762 R 7
ju
arprésente en la Habana á 20 de Setiembre do 1884.— Eligió Bniiacliea.	2739 C O 8
El Sr. Jtioz de primera instancia del distrito de Be-leu, ha dispútalo por ante mí te cite por medio déla Gaceta oficial al D. Segundo López para que cumparez-ciinihcho Juzgado á*vacuar uñado dejustieia eu (•ansien ■■ tm'. Y para smpubheacion linro ia presente en la H_baua á 2 do Octubre de 188i.—Eligió Bona-ohi a.	3737 C O 8
Y I Sr. Jufz de primera instancia i’el distrito de Be-1.11, lia d i-pees t o por ante mí se c te por midió déla Gaceta oli‘ial, á D. Joaquín Got zatez. y al moreno X’clipe Carrillo, pata que comparezca» en dicho Juzgado á evacuar un acto de Justicia encausa criminal. Y pare su publicación jlbn> i 1 presente eu la Habana á 2 do Octubre de 1884.—Elig o Bonaehia. 2733 C O 8 El 8r. D. Jasé Liria y Vslher, Juez, de primera instancia propietario de esta Villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres númeroi de la Gaceta oficial se convoque al asiático Pedro Achou, para que dentro del término de quiuto dia comparezca eu este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por rnboeu la fonda «El L onde Oro,» Y cumpliendo lo inaudado fl.mo la presente en Sagua la Grade á 3 de Octubre de 1884.—Andtés S. Moreno.
2766 (10 8
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera ins-tuuciu propietario de esta Vil 1» y su paitido, por ñute mí ha di-puesto que por tres números de la Gaceta o ti ¿dal re convoque á los asiát'cos José López, y Nicolás Cauto», vecinos que fueron de Santo Domingo, para que (butro del término de quinlo día eotupu-reze.au en este Juzgado para evacuar uu acto de justicia en la causa formada por 1 setiuato de tres asiáticos en Jovo Gordo. Y cumpliendo lo mandado fiuxio la presente en Sagua la Grande á 3 de Octubre de 1884.— Andrés 8. Moreno.	2760 C O 8
El Sr. Juez de primera iustaucia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oiicial se convoque á D. Domingo Brigido HeruauiU?, vi pino que fué dp la calle dp Pefialver número 12, para que ilcnlio del término de nueve dia« se presente tu este Juzgado calle de Chacón número 27, á evacuar.un acto dejustieia eu !a cauta número doscientos setenta y cuatro que instruyo por homicidio del Temí lite de Orden Público D. Manuel Suarez Rodríguez. Y para su publicación pongo el presente.—Habanu 1? de Octubre de 1S84.—Manuel Audreu. 2771 C O 8 El Sr. Juez de ¡primera instancia del distrito del Pilar, lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gatjeta oficial si convoque á las perreuas que cc-nozcau áí moreno INf itias Minetay Bárrelo, para que dentro del término de nueve dias se presente en ette Juzgado calle de Chacón número 27, á dtic'arar á tenor de los bienes que posea el referido moreno. Y para su publicación eu la Gacela oü( ial pongo la presente.— Haftáua It) de Setiembre de l&SF-P. H-, Manuel Au* dren.	27C8 C p 8
El Sr. Jmz de primera iustancia en propiedad del distrito de Guadalupe, en la causa que por ante mt cure i por atentado contra agentes de la autoridad, contra D, Julián Garro y üsbaia, ha djspm sfo que por tres números dé Ift Gaceta ofioial se convoque á D. Rafael Platero, vecino que era d • Aucha del Norte (rescientos siete, para que dentro Ue quinto día después del último anuncio comparezia eu este Juzgrd ■, sito Inquisidor 35, á pnstar una declaración eu la referida causa. Y para SU publicación en la Goceta oficial expido ía presente en la liauan» á J de Octubre de 1884,—Arturo Galleti
2779 O O 8
En los aut03 de la quiebra de Ja sociedad de Ferrin y Comp que cuisa eu este Juzgado y por ante mí ha uispuesto el Sr. Jmz de primera instancia ie convoquen les acre edores de la saciedad quebrada, para que el dia veinte y tres del que cpi.sa, á ia una de la tarde, copiparezcan en J >s bajos del Casir.o Espe nal de esta ciudad, á oelpLrar ja junta general dispuesta para ese día con ol jeto de eligir dos síndicos en rpepaniazo dp Qon Estéüan Huarez que ha fallecido y p. Gast m Rabel que lia renunciado el cargo. Y para que tenga efecto ia convocatoria di-puesta en la CLceta ofioial de la Habana, libio la presente en Cárdenas á 1? de Octubre de 1881.--Domingo Perez Mauro.	2747 C 5
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera ins-tapeja propietario do esta Villa y su partido, por ante jpí há dispuesto que por typs pfimeros de ia Gaceta oficial se convoque íj DoiiJúap de Gregorio y Allegro, para que dentro del término de diez dias comparezca eu este Juzgado para evacuar uu acto de justicia en la causa formada cputia pon Jqs0 Qouzalpz Alvaré por haber detenido una caja al citado Gregorio. Y cumpliendo Jo mandado firmo la presente en Sagua la Grande á 30 de Setiembre de 1884.—AvGiuo Betaucourt.
2721 C O 5 I-} Sr. D. José Lii ¡o y Vallier, Juez de primera instancia propietario de cata Villa y su partido, por aute mí luí díspuisto que per tre3 nú meros de ia Gaceta oficial se convoque á D. Simón ó D. Ramón Gaicía, para que dentro del lérmino de diez dirs comparezca en este Juzgado para evacuar uti acto de justicia en la (misa formada por injurias y calumnias á dos guardias vigi-lai fi», Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en gaguá'JaGraPúp á 33 dq Setiembre de 1884.—Aveliuo Beiancourt	8M9 C p
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de est i Villa y su pa't'ido, por ante mt lia dispuesto que (or tres números de la Gari ta <>fi cial se convoque á D. Juan Nuevo, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto dejustieia en la causa foimada contra Don Alfredo Rodríguez Vigil, por liurto. Y cumpliendo ío inaudado firmo la presente en Sagua la Grande á 30 de Setiembre de 18S4.—Aiidiés S. Moreno.
2717 C O 5
i 1 Sr. Juez de primera instancia del di tuto del Prado, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque f Din Manuel Ester y García, cuyo domiiilio se ignora, para que de once á doce del primer dia hábil comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de eu causa criminal.—Habana 25 de Setiembre de 1SS4.—Venancio Díaz del Villar.
2714 C O 5
Secretario del Ayun-de la Guardia,
HABANA 8 DE OCTUBRE DE 1SS4.
Junta piadosa de Señoras do la Maternidad.—Diputadas de mes.—Sras. Dg Amalia Reiling de JAmén-doux y Da Rosa Casanova do Laudo.
Junta de Gobierno Je Ja Real Gasa de Ijeneficen-cia y Maternidad.—Diputado de mes: el Sr. Don Joaquín Ginerés.
El Sr. Juez de j r¡in( ia ii ¡Rancia del disi lito de Belen, por ante mi ha uispuesto que p r lies mundos de la Gacela oficial se «revoque á D. Miguel Alfonso Col-dovin, n.tural de l’api ste, soltero, de vtinte y nueve • ños, y vecino que fué de Regla en la (alie d( 1 Mamey, para que dentro de quinto día después del último auuu-cio comparezca en este Juzgado, Prado 33, con d fin de evacuar un acto de justie ja -Habana 23 de Setiembre de !S84.—Francisco Ozeguera.	2730 0 0 8
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Bt-'m, por ante mí ha dispuesto (pie por fres númeioide la Gaceta oficial so con voque á D. José García, vecino (lie fué de la calle de San Miguel esquina á Marqué/, González, pera (pie dentro de (plinto dia ihfpupsdei último anuncio comparizca en este Juzgado Prado ¡3, con el ttn de evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 23 de Setiembre de J984— Francheo Ozrgueta.	2731 O O 8
El .-r. J uez de primera instancia del distrito lie líele», por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á un individuo nombrado Perico, depeud.eti e que fné de los Almacenes de Agllirre, situada (» Ta'la-Piedra, para que dentro de quinte dia desptu s del ú timo anuncio compuiezi a en este Juzgado Prado33, con el fin do evacuar un acto de justicia en eatrea criminal.—Habana 23 ds Setiembre (ie 1884.—Francia*) Ozeguera.	2721 O O S
LISTA (le los Sres. Agentes de ¡a Imprenta del Gobierno y Capitanía General, residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Justo do la Guardia, Agente Provincial.
Alonso Rojas, D. Venancio del Campo. Aguacate, I). Justo de la Guardia, Agentp Proyincial.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarra-
eam.
Amaro (Cifuentes) Secretario del Ayuntamiento.
Areos de Canasi, D. José Moret.
Artemisa, Secretario del Ayuntamiento. 13aliía-Honda, D. Jaime Árdebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento.
Baracoa, D. Luis Guilbeau y Perez. Batabanó, D. José F. Godoy.
Báuta, I). Francisco Roig.
Bejucal, I). Francisco Borrego.
Bolondron, D. Justo de la Gqqrdia, ente Provincial.
Cabañas, Secretario del Ayuntamiento, brull
Ciego do Avila, tamiento.
Cimarrones, D. Justo Agente Provincial.
Cobro, Secretario del Ayuntamiento. Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consulacion del Sur, D. Sotero Llo-rens.
Colon, D. José M:* Prieto.
Cuevitas, D. Justo de la Guaráis. A.P. Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Gibara, I). Bernardo Manduley. Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamacaro, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Guamutas, Secretario del Ayuntamiento.
Guanajayabos, D. Justo de la Guardia, A. P.
Guantánamo," D. Emilio Sánchez. Güines, I). José Bolado.
Güira do Melena, Secretario del Ayuntamiento.
Holguin, D. Bernardo Manduley.
Isla de Pinos [Nueva Gerona] li). Manuel Rayo.
Jarueo, D. Feliciano Diaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento. Jiguaní, idem del idein.
Jovellanos, I). Justo do la Guardia, Agente Provincial.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento,
La Esperanza, 13. Justo de la Guardia, A. P.
Lagrimillas, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Ros Abreijs, R. Manuel Villalon, re sidente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Justo de la Guardia, A. P. Macuriges, I). Justo do la Guardia, Agente Provincial.
Madruga, I). Antonio Gaicano. Managua, Secretario del Ayuntamiento Mangas, D. Lázaro Landa.
Manzanillo, D. José T. Mariño. Mantua, Secretario del Ayuntamiento. Marianao, D. Antonio Cabaleiro. Matanzas, D. Justo do la Guardia Mayarí, D. Tomás Guerra,
Melena (]el Sur, Secretario del Ayunta nqientp..
Moron, D. Epifanio de Cueto.
Nueva Paa, Luis Mantilla.
Nuevitas, Secretario del Ayuntamiento Palmillas, 1). Justo de la Guardia, A. P Pal mira, Secretario del Ayuntamiento Paso Real, Secretario del Ayuntamiento.
Perico, D. Justo de la Guardia, A. P. Placetas, Secretario del Ayuntamiento Pipián, D. Celestino Mascaros.
Pqerto Principe, J>. José Sapteliees. Üueinaijo de Gjiines, Secretario del Ayuntamiento.
Quivican, I). Ramón Viera.
Rancho Veloz, D. Juan Rius. Ranchuelo, Secretario del Ayuntamiento.
Regla, D. José Manuel Sánchez. Remedios, Sres. Gutiérrez y Comp.
Rio Blanco del Norte (San Antonio) D. José H. Hernández.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento. Roque, D. Justo de la Guardia, A. P. Sabanilla del Enconjendador, D. Justa de la Guardia, A. P.
Sagua la Grande, I). José Diaz Ve-lardo.
Sagua de Tánamo, Secretario tjel Ayuntamiento.
San Antonio de los Baños, D. José J. Diaz.
San Antonio de las Vegas, D. Cornelio Alfonso.
D. Santiago Gutiérrez
PAKTE ECONOMICA.
En esta imprenta se venden á precios muy módicos lo:nnateriale3 siguientes:
Una máquina de vapor, sistema Baxter, G caballos de fuerza.
Una idem de imprimir de R. Hoe n" 2.
Una idem de idem, idem número 3.
Una idem de idem, idem número 4.
Una idem de idem, idem tamaño del Diario de la Marina.
Una idem de idem de doblo cilindro, tamaño de la Gaceta.
Una idem de Liberty número 4.
Una idem de idem número 2.
Una idem de cortar tarjetas, sistema moderno.
Un mostrador con vidriera.
Rayas de combinación de todas clases, títulos idem, Lectura, Lecturita, Entredós, Breviario y Nomparei!, con sus cajas y ohivaletes. [Los tipos y rayas sólo tienen ocho meses de uso.]
NOTA.—Con $2000 oro puede hacerse el que lo desée do una imprenta que en el extranjero no bajaría de 5 á 6000.
OTRA.—Hay un surtido do títulos y letra de medio uso, propios para periódico, que se dará á cualquier precio.
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
UABAINA;
Mandadas observar por el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despacho de libros de la Gaceta, Teniente Jiey 23.
San Cristóbal, eje Célis.
San Diego del
de
Valle, I)
Nuñez, Secretario del
José Raepa
Ruiz.
San Diego Ayuntamiento.
San Felipe, D. Bernardo Mencjez.
San Diego de los Baños, I). Adolfo Ruiz de Quevedo.
San José de los Ramos, I). Justo do la Guardia, A. P.
San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento.
San Juan tic Jas yeras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Justo de la Guardia, Aírente Provincial.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz de los Pinos, Secretario del Ayuntamiento,
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Pera] ta. Santa Clara, D- José García.
Santa Isabel de las Lajas, I)- Agustín Cruz y Cruz.
Santa Mafia del Rosario, Secretario de] Ayuntamiento. „
Santiago de Cuba, D. Juan Rerez Du-
REAL DECRETO
REORGANIZANDO
LOS JUZGADOS MUNICIPALES
DE LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
V ARANCELES PARA LOS MSM
So halla de venta en este establecimiento á un pkso billetes el ejemplar.
LEGISLACION
Vigente «le Ferro-cnrrile«,
PARA LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta á un peso cincuenta oeutnvos billetes.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición do esta importante obra se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
Eladio Martinez y Cordero,
ABOGADO.
MERCADERES 111. (AMENCIA do II. MANUEL do MAYAS.)
________:____ÇE 12 A 4-
Dr, JUAN DE LA TORRE,
MEDtCQ HOMEOPATA.
RECIBE DE p3 A L—NEPTUNO 50.
-r
DR. JUAN SANTOS FERNANDEZ,
PASEO DE TACON,
<lUINTii	TOCA.
ESCLUSIVAMENTE DELAS ENFERMEDAD
DE LO(3 OCTPS.
De 11 á 2 lodos Iqs dias.
Cabezas, D. Justo de la Guardia, A. P. | Santiago de las Y Caibarien, Secretario del Ay untamiento Armestoy,
cgas,
D. Simon de
Calabazar, Secretario del Ayuntamiento Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento.
Camarones, Secretario del Avunta-miento.
Candelaria, D. Joaquín Vilaseca. Caney, Secretario de] Ayuntamiento. Cano, Secretario del Ayuntamiento.
Sancti-Spíritus, Secretario del Ayuntamiento.
Santo Domingo, D. José Domingo do Acosta.
Songo, Secretario del Ayuntamiento. Tapaste, D. Juan Vidal.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
LICOR DE BREA VEGETAL
PREPARADO POR EL
DQCT0R ANTONIO GONZALEZ.
Para la curación radical de los en tarros, abogo, tisis incipiente y en general de todas las enfermedades de las vías respiratorias.
De yentq en todas las boticas de las Islas de Cuba y Puerto Ricq,
Depósito geneyaj,
BOTICA DE SAN JOSE.
AGUIAR NUM. 10G.—HABANA.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
~ - •—». y;-- -	-o-” ,,v v*v,w •’*.*"ycio i» Kl Si*. Juez ile primera iustancia del distrito de Be-
oi‘ii y alitiiUîufèuii recta y (iiaiplida justicia y de lo Jen, tía dispuesto por ante uil &e cite por medio de ia
Cárdenas, D. Justo de la Guardia, A. P. dia, y. P.
Cartagena, D. Cándido Leiro.	l Vereda Nueva, Secretario del Ayun-
Cnsjguas, Secretario del Ayuntamiento, tamiento.
Ceiba del Agua, Secretario del Ayun- Vueltas, D. Gabriel Córdoya. tamiento.	'	| Victoria de las Tunas, Secretario del
Ceja de Pablo, D. Eugenio de Miran- Ayuntamiento.	|
da.	Yaguajay, Secretario del Ayunta-
Cienfuegos, D. Manuel Villalon.	miento.
Union de Reyes, D. Justo de la Guar- Compañía anónima de ferro-carriles de Caí-
BARI EN Á SaNCTI—SPiBlfpS.
Las oficinas de osta compaílía se han trasladado í la casa número 1‘i de la calle eje Amargura.
Habana Octulire fi de 1884.—El Secretario, Jüfl‘
quin Sousu Ai ¡nenferos.
IMPRENTA DEL GOBIERNO \ CAPITANIA GENERAL POR S. 1