inteligencia que de no preaentarss á recojer el indicado pliego, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 14 de Octubre de 1884.—Aníbal Arríete.
Ng 413.—F9 238.
D. José Antonio de Qaixano, su apoderado 6 herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de reproducción de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la Administración de Matánzas, correspondiente al mes de Junio de 1867; en la inteligencia que de no presentarse á recojer el indicado pliego, se lo ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Octubre 14 de 1884.—Aníbal Arríete.
Tesorería General de Hacienda.
D. Meliton Perez y Casas, como apoderado del Sr. Presbítero D. Bonifacio Avila, ha dado cuenta del extravío de la carta de pago por valor de trescientos setenta y cinco pesos constituidos en fianza en 23 de Marzo de 1874, para responder del manejo de dicho Sr. Avila, como Director literario del Colegio titulado San Francisco de Paula, y ha solicitado que se expida certificación que la sustituya.
Lo que se pubLica durante nueve dias, á fin de que, en el término de quince, á contar desde el primero de la inserción del presente, se hagan las reclamaciones á que haya lugar sobre la carta de pago aludida, en la inteligencia de que, en caso de no entablarse ninguna dentro de aquel plazo, será declarada nula y se librará el certificado que se pide.
Habana Octubre 9 de 1884.—El Tesorero general, José Rodriguez Correa.
El Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda á propuesta de esta Tesorería, se ha servido disponer que se abra el pago de los haberps devengados en los meses de Abril, Mayo y Junio del corriente año paia las clases pasivas residentes en la Península que los liouen consignados sobre estas Cajas.
En su consecuencia desde el dia 16 del corriente mes, de 9 á 10 de la mañana se satisfarán por esta Tesorería los expresados habares empezando por los ramos de Guerra y Marina en esta forma:
Dia 16 de Octubre de 1884.—Retirados de Marina. tt 17, 18 y 20 id. de id.—Retirados de Guerra apellidos de los causantes cuya primera letra sea G.
Dia
21	id.
22	y 23 24, 25 28 id.
id.
id.
27
id.
29
31
30
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
H. I. J.
L.
M.
N.	y O. P.
3 de Noviembre de 1884 id. id. id. R.
7,Sy
! 12 y
4. id.
5	id.
6	id.
10	id.
11	id.
13	id.
14	id.
15	id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
s.
T. y II. V. y Z.
A.
B.
O.
D. y E. F.
El importe de los haberes de las indicadas clases, se satisfará en oro, con el 5 p.® en plata.
En su oportunidad se anunciará el pago para los demás ramos de clases pasivas residentes en la Península.
Habana 14 de Octubre de 1884.—El Tesorero general, José Rodríguez Correa.
Administración Princinal do Hacienda Pública de la Provincia de la Habana.
AVISO.
Existiendo un crecido número de recibos de contribución por los ejercicios do 82 á 83 y de 83 á 84, pendientes de realizar por haber sido hasta la fecha inútiles todo los esfnerzes que para su cobro se han llevado á efecto, principalmente por los conceptos de albeiterías, puestos de frutas, aves, huevos y pescado frito; puestos y baratillos en el Mercado de Tacón, carnicerías, limpia botas, agentes de negocios y de pe riódicos, capataces de muelle, embarcaciones, herrerías, tabaquerías al menudeo, armerías, barberías, lecherías, trenes de lavado, juegos de bolos, etc, así co rao también por las profesiones de médicos, abogados, procuradores, escribanos, dentistas, corredores, maestros de obras, etc,, y considerando esta Administración que e3 imprescindible y necesario tomar una enérgica medida que ponga término al abuso que se viene observando, se pone en conocimiento de los contribuyentes morosos que en el plazo improrogable de diez dias á contar desde esta fecha, acudan á cubrir sus adeudos y recargos en la oficina de recaudación; en la inte ligencia que de no verificarlo, se verá esta dependencia en el sensible caso de cumplir con lo que se ordena en el inciso 29 del artículo 48 de la Instrucción de 186 vigente para el 25 por ciento y 16 por ciento que dispone se impida el ejercicio de la industria 6 profesión al contribuyente que en lp de Julio de cada año no acredite tener satisfecha la cuota que le fué impuesta cu el anterior.
Habana 16 de Octubre de 1884.—Pablo Roda.
Negociado de pagarés.
Embargado por esta AJministracion á D. Ricardo Irijoa el teatro que lleva su nombre á consecuencia de expediente ejecutivo que so lo sigue en cobro de paga-íés otorgados para la compra de los solares de murallas en que se halla construido dicho edificio; esta oficina en acuerdo de 10 del actual ha resuelto auunciar la venta en pública subasta del expresado teatro y terreno que comprende para el dia 18 de Noviembre próximo á las doce de la mañana en el despacho de esta Administración, con arreglo al pliego de condi ciones que se inserta á continuación.
Habana 16 de Octubre de 1884.—El Administrador, Pablo Roda.
Pliego de condiciones.
lg El edificio cuyo remate so nuuncia, se halla construido eu los solares 7, 11 y 12 de la manzana 15 del reparto de los terrenos de murallas con los linderos expresados eu el plano oficial, y su tasación asciende á ciento setenta y un mil ciento vointiseis pesos setenta y cinco centavos en oro.
24 Lis proposiciones se liarán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación indicada.
3g Para que puedan ser admitidas dichas proposiciones, habrá de incluirse en ios pliegos de las mismas UDa carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas do esta Administración una cantidad equivalente al cinco por ciento del importe de la tasación. También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad al pliego ó en el acto de la subasta.
4'í Constituida la Junta para la subasta en el lugar, dia y hora prefijados, el Sr. Presidente la declarará abierta; pero no se procederá á la apertura de los pliegos hasta que no haya trascurrido media hora que se dedicará á recibir éstos, las cartas de prévio depósito y á facilitar á los Imitadores las noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura de los pliegos que se hubiesen presentado y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente el autor de la proposición más ventajosa.
5¡> En el caso de que resultaren dos ó más proposiciones iguales que fueren al propio tiempo las más ventajosas, se abrirá entre los autores de las mismas nueva licitación por pojas ála llana, que no podrán exceder de quince minutos.
64 El importe^ de la subasta ingresará en las Cajas de esta Administración en oro, ai contado y en el término de ocho dias siguientes al en que so apruebe la subasta por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda; pasados los cuales y no habiendo verificado el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar paite en aquella.
ceta oficial del dia. •y de las condiciones establecidas en el pliego respectivo, hace proposiciones para la! subasta del teatro nombrado de Irijoa, eu la cantidad de.... (en letra) pesos oro, pagados al contacto, obli-
gándose á cumplir, aprobada que sea á su favor, las condiciones expresadas en el pliego de refeí encía.
Habana........ fecha y firma.
ADUANA DE LA HABANA.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Pesos.
Cs.
Departaraeuto de Mue'les............ 9435
Id. de Almacenes................... 4961
03: 14 1
mera publicación á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por ser acusado del j robo de un reloj abordo del vivero “Alfonso XII,” seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará jus-I tieia, y de lo contrario se le declarará en rebeldía sin más llamarle ni emplazarle.
| Habana Octubre 14 de 1884.—El Teuieute Coronel Fiscal, José María Caro.
Total......... 14396 17
CONTBAIIX) EN ESTA FECHA.
Pir derechos de Importación .. ...... 18150
» id. de Exportación................ 6388
Multas
Derechos de Navegación ....
Comisos....................
l)epÓ3Íto Mercantil........
Intereses de pagarés.......
Impuesto sobre bebidas......
id. 25 cts. por tonelada., sobre carues frescas..
46 52 299 67 406 25
409
242
id.
Total...
25S96 95
RECAUDADO EX ESTA FECHA.
Por derecho* de Importación...'..... 15925 93
» id. dcExportacion................ 6388 52
» Multas............... ...........
» Derechos de Navegación..........
» Comisos................ .........
» Depósito Mercantil ..............
» Intereses de pagarés..... .......
87 19
32 25
Suma......... 22433 89
INGRESO Á DEPÒSITO.
Por impuesto sebre bebidas..? » id. 25 cts. sobre toneladas..
» id. de Cabo,aje..............
» id. sobre carnes frescas... » id. 10 po 6olxe pasajeros.
395
170
3
28
94
87
62
570 71
Negociado de Dienes del Estado.
Debiendo efectuarse el dia 15 del entrante mes á las 12 de su mañana simultáneamente en esta oficina y en la Colecturía de Bejucal la subasta do los terrenos pertenecientes al ingenio demolido “Urrutia,” situado en los términos municipales de San Felipe, Qui-vican y Bejucal, dividido en nueve lotes, tasados el primero en S1470 28 cts.; el segundo en $1513 10 cts., el tercero en §10-59 54 cts.; el cuarto eu $1034 70 cts., el quinto en 81086 95 cts.; ei sexto en 81018 06 cts.; el sétimo en $1003 20 cts.; el octavo en $1113 51 cts. y el noveno en $1013 62 cts., haciendo todos un total de $10313 62 cts., cuya subasta se practicará con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación; se anuncia al público para que las personas á quienes interese hacer proposiciones ocurran á esta Administración ó á la Colecturía respectiva el dia y hora designados.
Lü3 terrenos subastados reconocen según certificación del Registro de la Propiedad los siguientes gravámenes; impuestos $1985 con el rédito de un cinco
Í>or ciento á favor de la disposición reuunciatoria de as RR. MM. María Isabel Sacramento, y Manuela de San Agustín Manso, Religiosas del Monasterio do Santa Clara, según consta del asiento que obra á folio 82 del legajo 51 de Relaciones. Impuestos $2000 de capital con el rédito de un cinco por ciento á favor del convento de Santo Domingo según consta del asiento visible al folio 84 del legajo 51 de Relaciones. Impuestos $11400 á favor de D4 María Antonia del Castillo, de los cuales ha cedido $4400 á favor de los 8auto Lugares de Jerusalem, según consta del aliento visible al fólio 115 del legajo 5 de Relaciones, en cuyo asiento se consigna por notas marginales que no autorizan firma alguna: l.° Que á Dg María Antonia del Castillo sólo le quedan $5600 por haber reconocido José Viera, en tres caballerías $1200 y 29 que D9 Francisca del Castillo como heredera de D4 María Antonia del Castillo, otorgó redención á favor de D. Juan Alonso Carrioso de la cautidad de $800 de los $2800 que heredó de dicha Dg Antonia. No apareciendo gravada con ninguna otra carga.
Habana 13 de Octubre de IS84.—El Administrador, Pablo Roda.
Pliego de condiciones que se cita.
lg Las proposiciones deberán hacerse en pliegos cerrados á los que se acompañará la carta de pago que acredite haberse depositado en las cajas de esta Administración el 5 por ciento del valor que en tasación tiene la finca.
2g Se admitirán proposiciones por todos y cada uno de los lotes en particular, pero serán preferidos los que soliciten la compra de mayor número de lotes.
3? La venta se efectuará de conformidad con lo prevenido en las condiciones 7g y 104 del artículo 34 del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882 en atención al valor que represente el número de lotes subastados.
4g El rematador deberá reconocer todos los gravámenes que según la certificación del Registro de la Dispuesto por el Gobierno General se proceda á Propiedad afectan al todo de los terrenos subastados nueva subasta publica de los suministros para el año sin descontarlos del precie por el cual se remate, pero económico de 1884 á 1885, de pan y panetela, carne y en caso de liberarse los referidos gravámenes á eonsc- choquezuela, víveres y efecto de lavado, pollos y hue-cuencia del expediente instruido al efecto de confor- yi)S’ uten3Üios y ropas y géneros que necesita este midad con los artículos 381, 382 y 383 do la Lev H¡- u«P>t.aL P»r haber quedado desierta la que tuvo efec-potecaria quedarán á beneficio del rematador, quien en ® . a ^ ' do Octubre ultimo;^ la Junta _ Económica caso contrario deberá reconocerlos perpétuamente.
54 Sise piesentaran dos ó más proposicio..^	-
igualmente ventajosas, 3e abrirá nueva licitación entre blicacign de la presente; advirj.iendo que dicho acto sus autores por pujas á la llana que no excederán de se verificara a las doce de ese dia, y que los depósitos quince minutos, ni se admit rán inferiores á $5, adju- Para postores sólo se admitirán hasta una hora antes. " ■ '	...	.	-	favor del me- ^os P‘legos de condiciones generales que para ese acto
Orden de la Plaza del dia 18 de Octubre de 1884 .
Servicio i>ara el día 19.
Jefe de dia.—El Teniente Coronel del 1er. Batallón de Voluntarios, D. Francisco Autran.
Visita de Hospital.—Batallón de Artillería.
Capitanía General y Parada.—ler. Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar y Retreta eu el Parque Central. — Batallón de Ingenieros.
Batería de la Reina.—Batallón Cazadores de Isabel II.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El 19 de la Plaza, D. Rafael Rodríguez.
Imaginaria en idem.—El 29 de la misma, don Gráciliano Baez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Banco Español de la Isla de Cuba.
El Consejo do Gobierno de este Banco, usando del derecho de emisión que le conceden los Estatutos, ha " acordado en sesiou del dia de hoy, se pongan en circulación billetes del Banco Español de la Isla de Cuba de á cincuenta y de á cien pesos, pagaderos en oro al portador y á presentación en la misma Caja del Establecimiento.
Dichos billetes llevarán la firma eu estampilla del Gobernador, la de un Cousejero y Ja del Cajero. Lo que se anuncia para general conocimiento. Habana Oetubro 13 de 1384.—El Gobernador,
José Cánovas del Castillo.
Total.......... 23004 60
CLASIFICACION DE LAS ESPECIES.
En billetes del B[E. porsu valor nominal.. 2033
f Eu	plata............... 318
Metálico. s	í hscudos ............ 1639
'( Varias monedas......	19013
Total.
23004 60
Habana, 17 d# Octubre de 188L—El Contador, Hubertc.--Vto. Bin.—El Administrador, Castañon.
TERCERA SECCION.
Hospital Cimi de San Felipe y Santiago. Junta Económica.
Cotizaciones de la Bolsa el 18 de Octubre de 1884.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 225£ p.^ y cierra do 225 á 2251 p.® Á las dos. FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.® interés y 1 do amortización
anual............................ S5 ú S4¿1 p.o P* oro*
Idem id. y 2 id.................... Nominal.
Idem do anualidades................ 77¿	íi 77	p.®	P*	oro*
Billetes hipotecarios ............. Nominal.
Bonos del Tesoro.................. Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento.............. 84	íi 83	p.®	D.	oro*
ACCIONES.
Banco Español de la Isla do Cuba... 19£- ií 18£ p.® D. oro.
Banco Industrial................... Sin operaciones.
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio.................. 58	íi 57	p.®	D.	oro.
Banco y Almacenes de Santa Catalina.... Nominal
Banco Agrícola..................... Sin operaciones.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos
do la Habana..................... Nominal.
Crédito Territorial Hipotecario do la Isla do Cuba......................... Sin operaciones.
Empresa de Fomento y Navegación dol
Sur.............................. Sin	id.
Primera Compañía do vapores de la Ba-
| hía............................... Sin	id.
j Compañía do Almacenes de Hacendados.	65	íi 04	p.®	D.	oro.
Compañía de Almacenes de Depósitos do
| la Habana.............................. 00	íi 59	p.o	D.	oro.
; Compañía española do alumbrado de Gas.	70	Íí 75	p.o	D.	Sin op.
Compañía Cubana do alumbrado do Gas.	42	íi 41	p.®	D.	oro.
i Compañía Española de alumbrado de Gas
del mismo, por acuerdo de esta fecha, ha dispuesto que 1 Matánzas....................................Sin opomeiones.
más "proras iciones 61as ^igan l^r diez dias después de la primera pu- Nueva Compañía de Ga., .de la Habana... Sin id
Denunciada por D. Julián Fernandez Iglesias, como mostrenca, ia casa iiq 41 de la calle de la Esperanza, en el Barrio de Jesús María, se anuncia a-público para que las personas á quienes perjudique dicha denuncia, se presenten en esta Administración con los documentos que justifiquen sus derechos, en el término de treinta días á contar desde esta fecha; en la inteligencia de que trascurrido dicho tiempo sin reclamación alguna se pasará el expediente al Sr. Promotor Fiscal para que obtenga en noipbre de la Hecienda la correspondiente declaratoria.
Habana Octubre 13 de 1884.—El Administrador, P. Roda.
Setiembre próximo pasado.
Habana J8de Octubre Francisco Baúzá.
Gaceta y Bo-del mes de
de 1884.—El Secretario,
dicándose provisionalmente la subasta á fav„. ...^	,	...	*
jor postor, siempre á reserva do la superior aproba- ,aa (‘e r‘gir, serán los publicados en la G
r	t letui oficiales de los dias 5, 6, 7, 8, 9 y 10
64 Si trascurridos ocho dias después de notificada al rematador la aprobación del remate no ingresase su importo en las cajas de esta Administración, perderá todos sus derechos y acciones á la subasta, así como el depósito constituido.
7g Serán de cuenta del rematador las costas originadas eu el expediente, así como los gastos do escritura, anuncios en la Gaceta y demás que fuesen necesarios hasta darle posesión de los terrenos subastados.
Ejército de Ultramar en Cuba. Sub-Inspecciou de Caballería.
Compañía de caminos de hierro do la Habana...............................   78	íi	77	p.®	D.	oro.
Idem do Matíínzas á Sabanilla........ 61	íí	60	p.§	,D.	oro.
Idem de Cárdenas y Júcaro............ 2ü	á	19	p.®	D.	oro.
Idem de Cienfuegos y Villaclara...... 55	íí	64	p.§	D.	Sin op.
Idem de Sagua la Grande.............  07	íí	06	p.®	D.	oro.
Idem do Caí bañen íí Sancti-Spíritus. 57	íí	50	p.2;	D.	oro.
Idem del Oeste...................... 95 Íí 9i p.o D. oro.
Idem do la Bahía de la Habana (i Matanzas .............................. En Liquidación
Idem Urbano................... ..... Sin operaciones.
Idem del Cobre....................... 80	íí	79	p.g	D.	Sin op.
Idem do Cuba......................... 80	á,	79	p.®	D.	Sin id.
Roünoria do Cárdenas................. Sin vpcraofuiies.
VENTAS DE VALORES HOY.
10 nccionc3 do la Compañía 78 p.g D. oro contado.
dol Ferrocarril de la Habana, al
Modelo de proposiciones.
Administración General de Loterías déla Isla de Cuba.
AVISO AL PUBLICO.
El lúaes 20 del corriente mes, á las ocho y media eu punto de su raañaua, después de un conteo general y de escrupuloso examen, se introducirán en sus respectivos globos las 10000 bolas, que con 632 que se extrajeron eu el auterior sorteo, que también habrán de introducirse, y las 11,368 que existen eu el mismo globo, completan los 22,000 números de que consta el sorteo ordinario número 1,169. A la vez se introducirán las 623 bolas de los premios correspondientes al expresado sorteo, que con las 20 aproximaciones forman el total de 643 premios.
El Martes 21 del mismo mes á las siete en punto de la mañana, so verificará el sorteo.
Durante los cinco primeros (lias hábiles contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los señores suscritorcs á recojer los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario número 1,170; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se hace público para general inteligencia.
Habana 17 de Octubre de 1884.—El Administrador general interino, Ramón Montalvo y Mantilla.
Desde el dia 21 del corriente mes.se dará principio á la venia de los 22,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,170 que se lia de celebrará las siete de la mañana del dia 31 de Octubre del corriente año, distribuyéndose el 75 p.® de su valor total, en la forma siguiente:
„	Importe de
N UMERO DE PRE \IIOS.	los premios.
Debiendo procederse á la adquisición en pública subasta délas prendas de vestuario que á continuación se expresan, que en todo el resto del año económico puedan necesitar todos ó cada uno de los Cuerpos del Arma; se avisa por e3te medio que dicha subasta tendrá efecto el dia 20 de Octubre, á fin de que las señores que deseen hacer proposiciones, bien por la totalidad ó bien por sólo parte de ellas, puedan hacerlo en plie-. go cerrado ante las respectivas juntas económicas basta las doce del dia indicado, y con sujeción al pliego de condiciones y modelo de proposición que está de manifiesto en la Secretaría de la Sub-Inspeccion y en las Planas Mayores de los Regimientos del Arma; en Ja inteligencia do que no será admitida ninguna que exceda de los precios máximos marcados á las mismas, siendo de cuenta del contratista el abono del medio por ciento á la Hacienda y el pago de e3tos anuncios.
Habana 9 de Octubre de 1884.—Pedro Beaumont.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBiOH.
España........................ 4
Inglaterra..................... 19£
Francia..,
■r
L6i
Alemania............................. 24
r <)i
Estados-Unidos........................j jq
,8-
Dcsouento mercantil........
o p-i
201 p.g 0 P-I «Ï p-g 31 P-g «i P-g H'l p.3 ^ hasta 9 p.g hasta 4 hasta 6, oro y
r.stp f y o. P. 60 d[v. P. 60 d[V. P. C[V.
P. 00 d[v. P. 60 d[v. P. C[v.
3 meses,
y 12 p.g
billetes.
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Relación de ¡as prendas que se subastan.
ORO.
Pesos. Cs.
dc —......................... $ 200000
de.
1	de .........................
3 de 10000.............. .....
« de 5000...................... •
20 de 1000.......................
591 de 500.........................
9 Aproximaciones de á 1000 posos cada una para la decena del premio mayor........................
9 Idem de á 500 pesos para id. id. del 2g premio....................
2	Jdem de á 500 pesos para el nú-
mero anterior y posterior al que obtenga el premio de 20000.....
643 premios.
50000
20000
30000
30000
20000
295500
9000
4500
1000 $ 6C0000
1	JO
1	75
	75
2’	
1	...
J. I	30
	45
M -	(>5
, ,	20
1	20
	25
9	
..	25
2	60
,,	90
D. N
mei'ü,
.... N .... , vecino de.. calle de...nú-
-, enterado del auupcio publicado en Ja Ga-
Preoio do los billetes.—El entero $ 40 oí medio $ 20; el vigésimo $2 y el cuadragésimo $ J.
L > que se avisa al públioo paragenetal inteligencia.
Habana 17 de Octubre de 1834.—El Admiuis-trador general ¡uterino, Ramón Montalvo y Mantilla,
Sombrero de jipijapa eon escarapela y barboquejo de charol negro................
Gorra de paño con visera charol........
Chaqueta dril rayadillo ..............
Par" boca-mangas paño graneó...........
Pantalón dril rayadillo con media bota de lo mismo y 1‘raDja de paño gtancé...
Chaqueta de coleta.....................
Pantalón de idem.......................
Camisa de hilo blanca................
Camiseta de punto de algodón...... ....
Calzoncillos de hilo, blancos..........
Tohalla de felpa........................
Sábauas de hilo.........................
Cabezales ó fundas para almohadas......
Forro da catre, hamaca de rti3¡a.......
Corbata de seda negra .... ............
Zapato borceguí........... ............
Zapatillas de baqueta ..................
Comandancia militar de Marina de la provincia de la Habana.
COMISION FISCAL.
D. José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la escala de la Reserva y Fiscal en comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por la presente mi primera y úuica carta de edicto y pregón y término de diez dias, contados desde la primera publicación, cito, llamo y emplazo á las personas que puedan informar de cómo tuvo lugar la aparición en el muelle Norte de los vapores de Herrera á las 34 de la tarde del dia 3 del corriente, del cadáver dc un jóven de la raza blanca, como do 18 á 20 años do edad, al parecer ahogado, que vestía camisa rayada do rojo y azul, patalon de lienzo blanco, calcetines idem, en el concepto que de verificarlo obsequiarán la administración de justicia, que ea nombre de S. M. ejerzo.
Habana, Octubre 16 di 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José María Caro.
Blanco tronos do Derosne y Rillioux, bajo íí regular............................ H'ür á 41
Idem id. id. id. bueno á superior......... 11 ¿
Idem id. id. id. florete.................. 13
Cogucho inferior & regular número 8 íi 9
(T. H.K................................
Id. bueno ú superior número 10 ú II ......
Quebrado inferior ú regular número 12 íí
14..................................... 72
Id. bueno número 15 á 16 id...............'I
Id. superior número 17 ú 18............... > Nominal.
Id. florete número 19 á 20 ...............J
rs. @ oro. 12 id. id. id. íi 13£ id. id. id.
íí 7 id. id. id. ú 8£ id. id. id.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 4$ á 55 rls. arroba oro, según envase, polarización y número. AZUCAR DE MIEL.
De 3¿ íí 4 rls.,arroba oro, según envase, polarización y número.
AZÚCAR MASCABA DO.
De ?>\ íí 4 rls. arroba oro, según polarización y clase. CONCENTRADO.
No hay.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
• DE CAMBIOS.
D. Julio Montemar y Larra.
D. Rabio Roque y Aguilar, auxiliar do CorroJor.
DE FRUTOS.
D. Antonio Chomat.
D. Calixto Rodríguez Navarrete, auxiliar do Corredor.
Habana, 18 do Octubre de 13S4.—El Síndico interino, A. Medina y Nuñoz.
cotdenados eu mancomunidad por el Tribunal de Cuen-tas de esta Isla en el exároen de la parcial del Tesoro do la Económica que fué de esta Provincia, correspon. diente á los dias del 1 al 21 de Julio del antes exprc-sado año; en la inteligencia, de que si trascurrido el plazo que queda señalado no ha tenido lugar el rein-legro que se persigue, se procederá por la vía ejecutiva de apremio, conforme determina el Reglamento.
Santa Clara, Octubre 9 de 1884.—El Administrador, López de IIaro.
Don Angel Alveniz, su apoderado ó herederos, en caso de haber fallecido, se presentarán en esta Adm¡. ¡uistracion Principal en el término de quince dias, á 1 partir des te la fecha de este llamamiento, á satisfacer la cantidad de $ 2,066-33 cts., con más el 6 p.g de in-tereses de demora, á contar desde lg de Abril de 1880 á que ha sido condenado por el Tribunal de Cuentas de esta Isla en el exámen de la del Tesoro de la su-! primida Económica de esta Provincia, correspondiente al mes de Marzo del áutes expresado año; eu la inte-| ligencia de que transcurrido dicho plazo sin que tenga lugar el reintegro referido, se procederá por la vía ¡ ejecutiva de apremio, conforme lo previene el Regla-I mentó.
Santa Clara, Octubre 9 de 1884.—El Adminig. trador, López de Haro.
Comandancia General dc Santiago de Cuba.
Don Mariano Martí y Castro, Comandante del Batallón
Cazadores de la Union número dos y Fiscal del
mismo.
Habiendo sido licenciado absoluto, en fin de Marzo de 1883, el soldado que fué de este Batallón, Juan Tort Costa, yendo á fijar su residencia en Gra-nollers de la provincia de Barceloua, y contra cuyo individuo me hallo instruyendo proceso, por el delito de homicidio perpetrado en la persona del moreno Triburcio Sainz eu ¡a Ciudad de Matánzas, en la noche del 21 al 22 do Diciembre del sño de 1881, hallándose Tort en unión del de su dase Francisco Mora prestando el servicio del Cuerpo de Orden Público á que ambos pertenecían y siendo necesaria la presencia de Tort para finalizar el proceso; usando de las facúltales que para esto conceden las reales ordenanzas á los Jefes y Oficiales del Ejército; por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo ni referido Juan Tort Costa, para que en el término dc diez dias á contar desdo el de la publicación de este, comparezca eu la guardia de prevención de este Batallón ó autoridad competente, á dar sus descargos y defensas, en la inteligencia que de no verificarlo se seguirá el proceso y fallará en rebeldía sin más llamarle ni emplazarle.
Publíquese en la Gaceta Oficial de la Habana, B iletin Oficial de la provincia de la Santiago de Cuba y periódicos oficiales ó de costumbre de la provincia de Barcelona.
Dado en el Palmar á los 22 dins del mes do Setiembre de 1834.— Mariano Martí,
Comandancia General de Holguin.
Don Angel Rodriguez Ramos, Capitán Teniente de la 39 Compañía del 29 Batallou del Regimiento Infantería de la Habana no 5 y Fiscal del mismo. Habiendo desaparecido dol servicio el soldado de la 44 Compañía del 2g Batallón del Regimieuto Infantería de la Habana n9 5, Antonio Cancio Sanchez, á quien estoy formando expediente por el referido delito. Usando de las facultades que conceden las ordenanzas á los oficiales del Ejército; por el presente 29 edicto, cito, llamo y emplazo al indicado Antonio Cancio Sánchez, señalándole el cuartel que ocupa la fuerza del Regimiento en esta Villa, doude deberá presentarse dentro de veinte dins á contar desde esta fecha, á dar sus dc;cargo3 y defensas, en el concepto de que de no presentarse en el tiempo prefijado se le seguirá la causa y sentenciará eu rebeldía. Y para que llegue á noticia de todo3 so publica este edicto eu Victoria de las Tunas á los 29 del mes de Setiembre de 1884.—Angel Rodriguez.
Don Juan Maestro y Morcillo, Comandante de Infantería eu Comisión activa y Fiscal Militar de esta Plaza de Bayamo.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden comrf Fiscal de la causa instruida contra el Comandante de Iufanlería D. Luis Mata Nicolau, por haberse fugado de esta Plaza estando con residencia fija en ella y sujeto á procedimiento, queso le seguía en el Regimiento Infantei ía de España por desfalco; por el presente tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido Comandante, para que en el plazo de diez dia3 comparezca á responder á los cargos que le resultan en dicha causa, cu la guardia del Principal de esta Ciudad; pues si no lo verifica se le seguirá en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente. Y para que este edicto téngala debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta Oficial de la Capitanía General de esta Isla y Boletín de Santiago de Cuba.
Dado en Bayamo á 5 de Octubre de 1834.—Juan Maestro.
Don Vicente Pascual y Pascual, Teniente Fiscal del 29 Batallón del Regimiento de la Habana n9 5 do Infantería.
Habiéndose ausentado de esta Plaza el soldado de la 2g Compañía de dicho Batallón y Regimiento, Juan Gómez Arias, á quien estoy sumariando por dicho delito, y usando de las facultades que en estos casos conceden las reales ordenanzas á los oficiales del Ejército; por el presente, cito, llamo y emplazo, por este mi primer edicto ni expresado soldado, señalándole la guardia de prevención del mencionado Cuartel, donde deberá presentarse dentro del término de treinta dia?, á contar desde la fecha del presente edicto, á dar sus descargos y en ca3o de no prsentarse cu el plazo señalado se seguirá la causa y se le sentenciará en rebeldía.
Uolguin 27 de Setiembre de 1884.—Vicente Pascual.
CUAKTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
D. José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel dc Artillería de la Armada de la escala de la Reserva y Fiscal en Comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al individuo de mar José Benito López Veiga para que se presente en esta Fiscalía en el plazo de cinco dias contados desde la pri-
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Santa Clara.
Sección administrativa.-Alcances de Cuentas.
Don Daniel Doce y D. José Bequer, Interventor General de Pagos que fué, el primero, y el segundo, Tesorero de la suprimida Administración Económica de esta Provincia; sus apoderados ó herederos, en caso de haber fallecido, se servirán presentarse en este Centro Provincial en el término de quince dias, á partir desde esta fecha, al objeto de satisfacer la suma de $21-24, con más el 6 p.g de interés do demora, á contar desde 1. ° de^Agosto de 1879 á que han sido
Don Francisco Rxlriguez y Sánchez, Comandante graduado, Capitán Ayudante del 2g Batallón del Regimiento Infantería de la Habana n9 5 y Fiscal de la sumaria que se instruye contra el Comandante graduado, Teuieute de Infantería D. Juan Martin Rubio.
Por este tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Francisco Cancio Fernandez, cabo 19 licenciado del Batallou Guerrillas de Bayamo, para que se presente en esta Fiscalía, sita en la calle dc Santiago número 43 de esta Ciudad, á prestar una declaración en la causa de referencia y de no poderlo verificar, qoc lo haga á la autoridad del punto en que resida, pai'a que por este conducto llegue á noticia del Fiscal qu® suscribe y pueda dirigírsele interrogatorio.
Holguin 28 de Setiembre de 1884.—Francisco Bodriguez y Sánchez.
Don Ramón Casals Ferris, Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana numero 6.	_	Jfl
Hallándome instruyendo expediente en averiguación del paradero del soldado de este B itallon Fra»-cisco Vega Arces, que dejó de justificar su cxÍ3tcnciA , eu lg de Juniu de 1878; y en uso délas facultades q«c ! las reales ordenanzas'me conceden; por este segundo cdic’o, cito, llamo y emplazo al expresado soldad«1,
1 para que en el término de veinte dias, á contar de ¡a publicación de este edicto, se presente en la guardia del principal de esta Plaza, á prestar su3 descargos! de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía )’ será juzgado por el Consejo de guerra competente. Bayamo 25 de Setiembre de 1884.—Ramón U*
sala.
Don Salvador Igual Marco, Teniente graduado, Alt®' lez de la 64 Compañía del 29 Batallón del Bug1, miento Infantería de la Habana ng 5 y F‘fCa. nombrado por ,el Sr. Coronel Teniente Corone, Jefe principal accidental de este Regimiento. Hago saber: que habiendo desápnrecido de es,íl Plaza el dia l.° de Julio del año de 1871 el sóida o Germán Diaz Osa y no siendo encontrado ni I,rf6^! tado hasta la fecha, y en U30 de las facultades que j reales ordenanzas conceden á los Jueces Fiscales Ejército; por este tercer edicto, cito, llamo_ y eíaP.®eí( a! indicado individuo, para que eu el término , de 1 dias se presente eu esta Fiscalía, sita en el Cusí te .. ocupa la fuerza de este Regimiento, para dar ios ^