guitlltl: - i l'( su¡!:UV.- dCT IcStlVO, oí l UIll fcO nvi.-»;. ri oportunaiuunto pura que *xeu lan con sus proposiciones anto la mencionada Corporación los qno deseen adquirir la referida embarcación.
Habana 2L de Noviembre de 1884.— José Muría Aitlran.
Habiéndose publicado en la Gaceta do 11 del con ¡ente núm. 270 el pliego de condiciones y relación valorada do materiales, maderas y otros efectos '¡no se necesitan para atenciones del Arsenal y comprendido} en los cinco grupos que en la misma se detallan; cuyo pliego de condiciones ba visto la luz con ]¡u> erratas que se expresan y salvan en la nota que se copia á continuación; se hace saber al público que la mencionada subasta tendrá lugar el 26 del mes actual hora de las dos de la tardo en que estará constituida la Exorna. Jun ta Económica del Apostadero para atender las proposiciones que se presenten.
Habana 20 de Noviembre de 1884.—José Muría Autran.
Contaduría de Acopios del Arsenal de la, Habana.
Nota de referencia.
Dice. Debe decir.
1er. Grupo.
100’.. U Losas Hamburguesas de 21 e;.n raspadas.................. ¡5 Í’IO $	4 40
0’66
0’24
0’20
á $ 35
a $ 45
Impôt te total de
este .grupo......$ 1375-57 $ 771-37
2? Grupo.
0'67 mjc Pino tea del N.
A. en tablones de 96 d?m largo. 35 <y.m ancho y 10
' id. gso........ á 85’.
„ Id. blanco en tablas de 25 m?m gso. por 30 epu
ancho.........	5 í¡? 35
„ Id. id. en id. do 30 enn ancho por
cym grueso... íí § I4’80 á $ 10 80 „ Id, id. en id. de 48 djtm lgo. por 30 c^m ancho y 3£ c/m gso. 3¿ 07m gso. (VI5	„ Id tea en un ta-
blón de 5 metros lgo. por 30 tym ancho y 10 idem
grueso..........
0’12 „ Id. id. en un id.
de 8 d/in lgo. por 30 cym ancho y 5
id. grueso...... á $
3’..	„ Id. blanco en tablas de..................32 7m gso. 3¡t 7'» gso.
Id. tea en alfardas de 12 cím ancho
y 10 id. grueso.. $ 11*50	8 10’50
Id. id. en tablas
de 2J e^m grueso. 8 10’50 8 7'.. 4’97	„ Id. blanco en tablas de..................2|¿ %i gso. 2,V 7t„gso.
8
5’25
25 8 35.
. .’30 0’20
Importo total de
este grupo.....$L090’05 8 1086’55
4? Grupo.
6’. . U. Bisagras de hierro fundido de librillo do 93 iryrti
lgo.conl’500kls. 8	0’50 8	0’52
Importe total de
este grupo...... 8 243’DD 8 244’01
Resumen.
1er. Grupo ...... 8	1375’57	8	77P37
22 id............ „	1090'05	„	10S6’55
4? id..........	„	243’99	.,	244’01
Importe total....8 285P71 8 2244’03
Arsenal de la Habana 18 de Noviembre de 884.—C. 1. Josó María Martin.—-Es copia.—Jo~ é María Aldrán.
En la Gaceta de hoy número 280, y al anunciarse ia subasta do materiales, maderas y otros efectos comprendidos en 5 Lotee la cual tendrá efecto el 26 del corriente á las 2 de la tarde; so ba deslizado una errata en la 4.a partida del 2.° grupo ó sea la de 0’29 mje. pino de tea en tablas de 48 dpn. largo por 30 e[tn. ancho, en la cual aparece qne debe decir 3^ epn ;/so., en vez de 2,*-gso. como consta en el original; cuyo error queda de este modo rectificado para general inteligencia de lo« Imitadores á la referida subasta.
Habana 22 do Noviembre de 1884.—José Alaria Autran.
SECS-XJJVJ3Æ SECCION.
21.’ Poro, ion (ah > caballuna* v duda con una Ifinca denominada Atico, propiedad de los S es. 11er Siahdez, Con la de Aranao, con otra Plátano y con otra González.
3 •’ González, que tiene cuatro caballerías y linda con ¡a de Pozo, con la de D. Tranquilino Tole lo, hoy de D. Roque «‘nrral y con el camino ¡leal de Batabanó, de la que se til ala propietario D. Leonardo Guerra.
49 Mendoza, con seis caballerías y linda con una finca denominada Santa Bárbara, propiedad de D. Juan Hernández, coa el potrero San .lo.-e, cou el p itrero Al-faro y con e¡ camino Real (le B» taludó,
f»0 Potrero &an Jasó, con veinte y tres caballerías y lio la con una finca denominada Santa Clara, propiedad de los Síes. Hernández, con la denominada dendoza, con la denominada Los Chiniqucs y con el camino Iteal de Batabanó.
60 Sardinas, que tiene ocho caballerías y linda con una finca denominada Santa Isabel, que habita D. Vicente García, con otra denominada Torrontey, con otra Estévez y con otra Oliva.
7o Santísima Trinidad, que pasa de cincuenta caballerías y linda con la balita Rabil, con la San Vicente, propiedad de l ? Emi ¡a Fonlanill, con el potrero San Serapio, de D. Teófilo Oropesa y con ot a de los Sres. Hernández.
A este fin se anuncia al público para quo las personas á quienes perjudique dicha denuncia se presenten en esta administración cou los documentos que justifiquen sus derechos, en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha, en la inteligencia de que trascurrido dicho tiempo sin reclamación alguna, se pasaiá el expediente al Sr. Promotor fiscal, para que obtenga en nombre de la Hacienda la correspondiente declaratoria.
Habana 20 da Noviembre de 138b—El Adminis trador, P. Boda.
________ » *
Denunciado por D. Pedro Serrano, como realengos un sitio ó terreno como de uf>a caballería de tieria en el Cuartón Baltran, camino de “San Antonio de los Baños,” de que en la actualidad está posesionado D. Santos Perez, y linda con el citado camino por dos eos-lados, por los otros con los herederos de D. Ignacio González, se auuncia al público para que lu3 personas á quienes perjudique dicha denuncia se presenten en esta Administración con los documentos que justifiquen su3 derechos, en el término de treinta dias á contar desde esta fecha, en la inteligencia de que trascurrido dicho tiempo, sin replamacion a gima, se pasará el expediente al Sr. Promotor fiscal parn qi}3 obtenga en nombre de la Hacienda la correspondiente declaratoria.
Habana 20 de Noviembre de 1884.—El Administrador, P, B ala.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección 5a.—Beneficencia.
Núm. 698.—Fí 200.
D. José Murillo, Administrador que fue del Hospital de la villa de Colon, eu el año económico de 1874 á 75, se servirá presentarse en este Centro en el término de 15 días, á recoger el pliego de los reparos ofrecidos en el exámon do dicha cuenta, y caso de no poJor verificarlo, lo harán sus herederos ó persona autorizada al efecto, en la inteligencia, que de 110 comparecer los interesados en el plazo de esta segunda publicación, se procederá á ultimar la cuenta con los perjuicios consiguientes.
Habana 12 de ¡Noviembre de 1884. — El Contador general, Aníbal Andete.
N? 17-J.—Fólio 391.
D. Juan Jan, Administrador que fué del Hospital de San Juan de Dios de Puerto-Príncipe, en Jos meses de Marzo y Abril del año económico de 1875 á 76, se servirán presentarse en esta Centro en el término de quince días, á rccojer, para contestar, el pliego de reparos núm. 3 de los deducidos en el exámeu de la cuenta de dicho año, y caso de no poder verificarlo, lo liará por persona autorizada al efecto.
Habana 12 de Noviembre de 3 834.'—El Contador general, Aníbal Arríete.
Administración Principal de Hacienda Publica de la Provincia de ía Habana.
Anegociado de Bienes del Estado.
D. Joaquín Sánchez y Campos, Fjrcuior de apremios de la Colecturía de Beju al, denuncia como realengos en el término Municipal de Batabanó, los siguientes terrenos:
lo Quemado Grande, con ocho caballerías y linda con una finca denominada Aranao, con otra Pozo, cor. otra Bardiña, y ’cou el camino Real do Batabanó. J
Denunciada por don Ramón Cantón y Sardiñas, como realenga^ dos y igedia caballerías de tierra conocidas con el nombre de sitio ‘‘El Roble,” en el fiairio de Rio Blanco de San Antonio de las Vegas, y que lindan por el Norte con el potrero “La Reunión” y una posesión de D. Gerónimo Rodríguez, por el Sur con terrenos del potrero “¡-'an Francisco” de I03 here deros de D. Pedio del Castillo y camino real que vá desde la bodega del “Navio” á «lidio Pueblo, po el Este con el citado D. Gerónimo Rodríguez y por Oeste con el sitio “El Alambique” de D. Miguel Delgado, se anuncia al público, para que las personas á quienes perjudica dicha denun-ia se presenten éu esta Administración epg les documentos que justifiquen sus derechos, en el término de treinta d‘8b ú contar desde esta fecha; en la inteligencia de queVrascurrido dicho plazo sin reclamación alguna, se pasará el expediente al fr. Promotor Fiscal, para que obtenga en nombre de la Hacienda la correspondiente declaratoria.
Habana 17 de Noviembre de 1884.—;K1 Administrador, Pablo Boda,
ADUANA DE LA HABANA.
Derechos liquidados en el día de ayer.
IVsos. Cs.
Departamento de Muelles........... 15285 59
Id. de Almacenes.................. 8110 49
fötal
23396 08
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
Por derechos de Importación
id. de Exportación.......
Multas.....................
Derechos do Navegación ....
Comisos....................
Depósito Mercantil.........
lutereses de pagarés ......
Impuesto sobre bebidas .......
id. 25 cts. por tonelada.. id. sobre carnes frescas .
9^98
3535
590
812
128
Total.... ..... 25045 80
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Por derechos de Importación......... 25648 31
» id. de Exportación ............... 3585 69
» Multas............................ 31 14
» Derechos de Navegación...... ...............
» Comisos.....................................
» Depósito Mercantil ..........................
» Intereses de pagaré‘3.......................
Suma............. 29265	14
INflUEBO Á DEPÓSITO.
Pov impuesto sobre bebida?..! 1804 01 »	id.	25	cts. sobre toneladas..	177	-t9
»	id,	de	Cabotaje........	2	37
» id. sobre carnes frescas... ..........
»	id.	10	pesebre pasajeros............... 1983	87
Total......... 312(9 01
Habana, 22 de Noviembre del88-b--EI Contador, Buberte.—Vto. Bno.—Ki Administrador, Castañon.
Comandancia general de la provincia de la Habana.
Don Luis Portero Luque, Teniente del segundo Fscua-dron del primer tercio de Guardia Civil, Comandancia de la Habana y fiscal en Comisión de la misma.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al marinero José Capilés, natural de la Isla de Pinos, que en treinta de Marzo del año actual, formaba parta de la tripulación del vapor mercante Español, “Nuevo Cubano,” para que en el plazo de veinte dias. se presente en esta fiscalía á evacuar un acto de justicia, pudiendo hacerlo además en la casa Cuartel de la Guardia Civil del punto donde se encuentre, de donde se pasará aviso para remitir oportunamente interrogatorio.
Nueva Paz 15 de Noviembre de 1884.—El Teuien te Fiscal, Luis Portero Luque.
Dou Francisco Perez y Valverde, Alférez de la Batería de Montaña del Batallón de Artillería de esta Isla.
En uso de las facultades que la« ordenanzas generales del Ejército me conceden, como Juez Fiscal de la sumaria que instruyo contra el Artillero de! misino Batallón, José Bella Félix por el delito de deserción, por el pre -ente segundo edicto, cito llamo y emplazo a! referido Artillero, para que en el término de 30 dias comparezca en el Cuartel que ocupa la fuerza del mismo, á responder á los cargos que en dicha sumaria, le resultan; mies de no verificarlo se le seguirá ia causa j en rebeldía y será Juzgado por el Consejo de guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad ¡ se inserta en la Gaceta oficial de la Habana y Diario ' de la Marina. Dado en la Habana á catorce do No-1 viembre de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Francisco 1’. Valverde.	1
Don Carlos. Bcus y A iganüuña. Altére/, de Ja quinta Compañía del Batallón Cazadores de Labe! ií núm. 3 y Juez Fiscal nombrado por el Excmo. señor Goubiui Gobernador Militar de la Plaza, para el diligenciamiento de un interrogatorio en el cual han de prestar sus declaraciones los reclutas disponibles del Batallón Reserva de Bilbao número 136, José Olabarría Abcrqueta y D. Juan Arané.
Ignorando por completo el actual domicilio de dichos individuosy tenien lo que prestar una declaración, se cita por este medio v por este mi primer llamam en-to, para que eu el término de doce dias se sirfan presentarse en ía Fiscalía, ¡’lazadel Vapor 119 11, principal para prestar sus declaraciones.
Habana, 16 de Noviembre de 1884.—El Alféres Fiscal, (,'árlos Bens.— l’or su mandato, el escribano, Agustin ¡áautana Perdorao.
Den Francisco Rodríguez y Copete, Comandante graduado ‘ apitan l‘ is< al de la 6a Sección de laSub-insptccion de Infantería.
En uso de las facultades que las ordennnzas generales del Ejército rae confieren, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo a D. Manuel García Vega, Cabo segundo licenciado del Batallón Cazadores de Leen, número 23, para que en el término de 30 dias, á contar desde la publicación del presente, comparezca en esta Fiscalía, cuartel déla Fuerza, bajos del Gobierno Militar, á fin de que preste tina declaración.
8i hubiere alguna persona que pueda dar razón del expresado individuo, lo verificará de la manera que le sea más fácil.
Habana 7 de Noviembre de 1884.—El Comandante capitán, Francisco Rodríguez Copete.
D. Santos Cortina Granja, Comandante tercer Jefe del Batallón Cazadores de Isabel II, número 3, y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanza? del Ejército rae confieren, como fiscal de la sumaria que me hallo instruyendo contra el soldado de la 4? Compañía de este batallón Antonio Magril Terrat, por el delito de deserción, por este mi tercer y último edicto cito, llamo y emplazo al referido individuo para que en el término de diez dias contados desde la publicación de este anuncio se presente en la guardia de Prevención del mismo, sita en la fortaleza de la Cabaña, á dar sus descargos en la ya expresada surnarig en fu inteligencia que de no efectuarlo se le seguirá la misma en la forma que proceda.
Cabaña 15 de Noviembre de 1884,—El Comandante Fiscal, Santos Cortina.
| L.m José M iría Caro y Fernuadez, Teniente Coronel de. A.rtillci í 1 de la .Afinada de la escala de Reserva, Fiscal eq Comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por esta mi tercera y últ ma carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, [.ara que en el té mino de cinco dias se presento en esta Fiscalía, el marinero que fué de la Barca española “sincero,” Marcelode la Cruz, natural de Manila, soltero, de .28 años de edad, á fin de que-dé sus descargo« en la causa que se le sigue por haberse desertado de dicho buque, seguro que si así lo liicieio so le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará en rebeldía.
Habana, Noviembre 17 de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José María Caro.
D. José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de.Artillería de la Armada de la escala de Reserva y Fiscal en comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por la presente mi única carta de dicto y pregón y término de cinco (lias, cito, llamo y emplazo á don Silvestre Martin Lopiz hijo de Bi.ís», natural de Santa Eulalia de Curt s, provincia de la Ooruña, para que se presente en esta Fiscalía á recojer el duplicado de su licencia absoluta que tenía solicitado.
Habana 13 de Noviembre de 188J.— El Teniente Coronel Fiscal, Josó María Caro.
Don Manuel Egea Bernabé, Alférez del segundo Escuadrón de la Comandancia de la galiana, aí'ectg al primer Tercio de la Guardia Civil y Fiscal nombrado de orden superior.
Ignorándose el actual paradero de cuatro bandidos desconocidos, que á las 12 del dia 7 de üctubre último trataron de apoderarse con resistencia armada de los presos Don Félix Perez Barrios y Don Ramón Delgado López, en el punto conocido por potrero de la Jaula,” que conducía á la Cárcel de Jaruco, una pareja del puesto de Tapaste; cuyos individuos vestían tres de guagiro cou sombrero de-guano y otro con chaqueta ó saco oscuro y sombrero negro, siendo los caballos qne montaban, uno alazan, otro mbro y dos dorados; y usan (lo fie las facultades que me conceden para estés casos las reales ordenanzas, por segundo edicto, c;to, llamo y emplazo, á los citados bandidos, para que en el término de veinte dias í¡ confar desde esta ftc{;a se presen[eti gn esta Ifisealfa, sita en ia cusa cuartel que ocupa ía fuerza del Cuerpo en la Ciudad de Jaruco donde se lt3 administrará recta justicia; y dp no verificarlo en el referido plazo seguirá la causa sus trámites y serán sentenciados Cu reDeldía; por set-así lo dispuesto por S. M. el Rey (q. D. g.,) fíjese y publíquese este edicto en la Gaceta Oficial, Boletín de la Provincia y en el del Cuerpo; para que de este modo llegue a conocimiento de los referidps bandidos.
Gado en Jaruco á 15 de Noviembre de 1884.—El Alférez Fiscal, Manuel Flgea Bernabé.
' Orden de la Plaza del dia 24 de Noviembre de 1884.
Servicio rara el día 25,
Jefe de dia.—El Tsniente Coronel del 2<j batallón de Voluntarios, D. Juan Camacho.
Visita de Hospital.—Batallón Artillería.
Capitanía General y Parada.—Segundo Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—-Batallón de Ingenieros.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El IV de la Plaza, I). Rafael Rodríguez-
lmaglnaiiaen id.—El 2? de la misma D. Grácil ¡ano Raez.
El Coronel Sargento Mayor, Becaño.
Cotizaciones de la Bolsa el 24 de Noviembre de 1884.
ORO DEL CüNO ESPAÑOL.
Abrió á 2291 p.§ y cierra do 229 ú, 2291 p.§ & las do£
FONDOS PUBLICOS.
lienta .‘i p.g interós y l do amortización
anual......................... S4£ ¿X Sd ¿ p.g D. oro ex-opn.
ídem id. y 2 id................. Nomirml.
Idem de anualidades............. <3 ó- 725 O. oro.
Billetes hipotecarios  ......... Nominal.
JBonos del Tesoro............... Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento........... 84 6 S'l p.^ D. roo.
ACCIONES.
D. Santos Cortina Granja, Comandante tercer Jefe del Batallón Cazadores de Isabel II número 3 y fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me confieren, como fiscal de la sumaria que me hallo instruyendo contra el soldado de la 3¡) Compañía de este Batallón Joaquín Perez Loide, por el delito de deserción, por este mi segundo edicto cito, llamo y empla?Q al referido soldado para cjue en el término de veinte dias contados desde la publicación de este anuncio, se presente en la guardia de Prevención de este Ba ailon, sita en la fortaleza de la Cabaña, á dar sus descargos en la misma, eu la inteligencia que de no efectuarlo, se le seguirá la misma en la forma que proceda.
"Cabaña 15 de Noviembre de 1884.-—El Comandante fiscal, Santos Cortina.
Den Juan Martínez Nieto, Comandante graduado Teniente de la primera Compañía del Batallón Cazadores de Isabel II núm. 3, y fiscal nombrado para la evacuación de un interrogatorio según nombramiento verificado por el Excmo. Sr. Gobernador Militar de la Plaza.
En uso de las facultados que las ordenanzas del Ejército me conceden, como Fiscal nombrado paia diligenciar uu interroga'orio en el recluta del Batallón Depósito de Carmona número 32, del Ejército de la Península, José Cortés Valdivieso, por este mi segundo edicto, cito y llamo al referido individuo para que en el término de 20 días se presente en esta Fiscalía, sita en el castillo de la Cabaña, á dar sus descargos en interrogatorio procedente de causa que se le sigue en su referido Cuerpo, en la inteligencia que de no efectúarlo, se le seguirán ios perjuicios que fueren consiguientes.
t abaña 17 de o-viembre de 1884. — Juau Martinez;
Banco Español Jo la Isla de Cuba...... 21	&	20	ji.§	D.
Banco Industrial...................... CG	á	G¡>	p.g	D.
Banco y Compañía de Almacenes de lle-
gla y del Comercio.................. (U	íí	GO	p.S§	D.
Banoo y Almuceñes de Santa Catalina.... Nominal
Banco Agríoohi............ .......... Sin operaciones.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos
de la Habana.............. ....... . Nominal.
CrGijito Territorial Hipotecaria de la Isla do Cuba,.,,.,...................... 13	(\	12	p.S	I>.
Ülmprosa de Fomonto y Navegación del
Sur................................. Sin operaciones.
Primera Compañía de vapores de la Bahía................................... Sin id.
Compañía de Almacenes de Hacendados. G5	á	G1	p.^	D.
Compañía de Almacenos de Depósitos de
la Habana..»........................ 62	íí	61	p,§	D.
Compañía española do alumbrado do Gas. 76	ó	75	p.§	D.
Compañía Cubana de alumbrado do Ga?. 42	íi	41	p.§	D.
Compañía Espí\ñol^de alumbrado de Gas
do JVJatánzaa..... ................. Sin operaciones.
Nueva Compañía de Gas de la Habana... »Sin id.
Compañía do caminos de hierro de la Habana.............................-....
Idem de Matónzas fí Sabanilla.........
Idem de Cárdenas y Jácaro.............
| Idem de Cienfuogosy Villaclara.......
; ídem de Sagua la Grande ............
j Idem de Caibarioji íí Sancti-Spíritus......
! Id^m dpj Ues¿o.......................
! Idem do la Bahía de la Habana (x Matanzas ................................ En Liquidación
Idem Urbano................... ....... Sin operaciones.
Idem del Cobre........................ SU ó 79 p.§ D,
Idem de Cuba......................... 80 á 79 p,J D.
Refinería de Cárdenas......*..... Sin operaciones.
VENTAS DE VALORES HOY.
oro.
oro.
oro.
Sin
7S	Íí	77	p-§	r>.	oro.
61	Íí	60	p-í	i).	oro.
2(1	&	19	P-2	i*.	oro.,
47	&	56	1>,S	D.	Sin op,
57	A	56	p.g	i).	oro.
57	(í	56	p-S	y.	oro.
05	Ií	91	P-S	b.	oro.
Sin op. Sin id*
I 33 acciones del Crédito. Territorial Hipotecario de esta Isla, al 13 p.§ D. oro C., con el cupón vencido.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España........................... 3*} á 6\ p.§ P. s|pfyc.
Inglaterra........................ f IH* á 20 p.g P. 60 3tv.
°	( contra onzas.
(5 á 5$ p.® P. 60 div.
Francia........................... Í5 á 64l p.° P. ejv.
( contra onzas.
Alemania...................... ... 2$ á 3j p.g P. 60 d[v.
(9 <x 91 p.g P. 60 d[v
Estados-Unidos....................\ 9£ á 10¿ p.í? P. c[v.
Descuento mercantil,
rs p.?-
........................I '■» p-§ 1'
^ hasta 6,
(_ contra onzas.
° ' hasta 3 meses, hasta 4 y 12 p.g oro y billetes.
Comandancia militar de Marina de la provincia de la Habana.
COMISION FISCAL.
Don Jo.-;é María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la escala de Reserva y Fiscal en comisión de esta Comandancia. Por esta mi primera carta de edicto y pregón, y término de quines dias, vito, llamo y emplazo á la morena María Teresa Cesaría y Rodriguez viuda de Primo Buzón, iucurní de nación, de 60 años, conocida en su país por Otaimica y que en el ines de Agosto era vecina de la calie de la Florida núm. 42, ignorándose boy su domicilio, para que se presento en e3ta Fiscalía ¿evacuar un acto de justicia.
Habana, Noviembre 22 de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José María Caro,
—
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal en comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Habiendo fijado el dia 30 del actual á las 12 de su mañana, para proceder al remate de una cachucha sin folio, tasada en 12 reales fuertes oro, que se encuentra deppsitada en esta Comandancia por no haberse presentado á reclamarla su dueño, se convoca por el presente á las personas que deseen tomar parte eu 4a licitación á fia de que se preseuten eu el andén de esta Capitanía de Puerto en el dia y hora señalados, en el concepto de que no se admitirá proposición que no cubra el tipo de tasación.
Habana, Noviembre 21 de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José Ma Caro.	i
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Blanco trenos tío Derosno y Rtllieux, ba- ]
jo á regular..... ......................
Idem id. id. id. bueno á superior.........
Idem id. id. id. florete..................
Cogucho inferior á regular número 8 á 9
(T. II.) ..............................
Id. bueno á superior número 10 íl II ....
Quebrado inferior á regular número 12 á
14.....................................
Id. bueno número 15 á 16 id...............
Id. superior número 17 á 13...............
Id. floreto número 19 á 20 .............
Nominal.
•...... J
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 5 a 5? rls. arroba oro, según envase, polarización y número. AZUCAR DE MIEL.
De 3 á 3i rl?. arroba oro, sogun envase, polarización y número. AZÚCAR MASCABA DO.
No hay.
CONCENTRADO.
No hay.
SKES. CORREDORES BE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Felipe Ruz.
D. Meliton López Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Jucobo Pattersen.
1). Ramón Julia.
Habana, 21 de Noviembre do 1884.—El Síndico, M. Nuñez.
emitía el rabino y otro por lamina de jjg. ' jB centavos é intereses desde IV de Maíz» <!e ljjgy ^ 1,1 ia fecha que verifique el reintegro en cumplimiento1",1® fallo pronunciado poi la Sala Contenciosa del Tril, > de Cuentas de esta Ida. ^	UUD*1
Santiago de Cuba 14 do Noviembre de I884___
Jefe instructor, Luis Guarnerio.—El Secretario íy"^ ccslao Boscli.
Comandancia general de Metamos.
Don Agustín Tejerina Moreno, Capitán graduado? nienle Ayudante Fiscal del Regimiento Tiro i°* res del Príncipe, 39 de Caballería.
Habiéndose ausentado el soldado rebujado de «i Rejimiciito Apolinar Arroyo Burgos, que se hall k! irab ¡.indo en cusa de D. Adolfo Betancourt vw>' de Vcrsalles de esta Capital, á quien estoy sumuri1"0 do por el delito de lesiones graves al paisano q0I l1' Candil, residente en el pueblo de Batraco, partidoT Cebreros, Provincia <ie Avila, cometidas en la del 29 de Octubre de 1882. Usando de Jas facultad que en estos casos conceden las Reales ordenanza * los oficiales del Ejército, por e presente, cito, l]ani0 * emplazo por primer edicto, al expresado soldado ^ Halándole la Guardia de Prevención del Currtel 'oí*6' ocupa el Regimiento en esta Plaza, para que corun* rezca dentro del término de 30 dias á contar desde I publicación del presente edicto, á dar sus descargos * de no verificarlo en el plazo señalado, se seguirá’ f causa y sentenciará en rebeldía.
Y para qua cs‘e edicto tenga la debida publici dad, 3e insertará en la Gaceta Oficial de ia Habana Boletín de la Provincia.
Matanzas 11 de Noviembre de 1884.—Aouqi; lejenna,
Comandancia General de las Villas.
Don Luis Mateo Magallon, A'férez del segundo Bata 1 Ion del Regimiento de Tarragona núm. 6 de Iq fantería.	- ■
Hallándome instruyendo, expedieute en averien», cion del paradero del soldado que fué de este Batallón Kcmigio Trigo Varóla, y usando de Ia3 facultades qUp conceden las Heales ordenanzas á los oficiales del eiér cito, por el presente cito, Hamo y emplazo al expresado soldado, para quo en el término de veinte días í ocular desde la publicación de este mi segundo edicto, se nre sente en el cuartel de frfantería do esta plaza, ^ res-pandee á ios.cargos que le resultan en el expediente de referencia pues (te no verificarlo, será tratado con todo el rigor de la Ordenanza.
Remedios 3 de Noviembre de 1884.—El Alf™, fiscal, Luis Mateo.
Comandancia General de Ilolguin.
Don Nicolás López de D¡03, alférez de la tercera Com pabia del primer Batallón ddl Regimiento Infantería de la Habana número 5 y fiscal del Cuíi-po.
tu uso de las facultades que las ordenanzas funerales del Ejército me conceden como Jaez Fiscal« la sumaria instruida contra el soldado de la primera Compañía del expresado Batallón y Regimiento, Antonio Caballero Rivas, por el delito de deserción, p' el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo *1 referido soldado para que en el término de veinte días comparezca en la Guardia de prevención del segundo Batallón de este Cuerpo,-á responder á los cargos i]« en dicha sumaria le resultan; pues de no verificad' se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado P',r el Consejo de nuerra com; ótente; y parí que este edicto tenga la debida publicidad, se fija en Jos sitios roa* públicos do esta ciudad y en la Gaceta oficial del» Habana.
Dado en Ilolguin á 13 de Octubre de 1S84. - ■' !co!ás López.
Don Martin Crespo Fernandez, Capitán ? Teniente del primer Batallón del Regimientob fititería de la Habana núm. 5.
Hallándome instruyendo expediento de urden "■ mis jefes, por desaparición del soldado del batallón, Antonio do los Ríos 8agardoy, usando di • atribuciones que para estos casos conceden l»s l,r‘, lianzas del Ejército, por esto tercer edicto, cito, UJ y emplazo al referido soldado, para que en el !*f de diez dias á contar desde la fecha eu que tenga 1 gar la publicación del presente, comparezca ® guardia de p revendón del Cuartel que ocupa hd® del mismo en esta plaza; ó en caso contraria- ó ‘a
Don Kamoa Celaya Jiiumiez, Teniente del tercer Ib. cuadron del cuarto tercio d i Guardia Civil, en la Comandancia de Sancli-Spíritus y fiscal nombrado de orden Superior.	‘
Ignorándose el paradero do los individuos Fanj. | tino Echemondía, Luis Eoh uuendía, Cipriano Oropc» y otro pardo, de estatura regular, cuyo nombre seb. ñora, que en partida hicieron resistencia á la fuerza del Cuerpo, en la tarde del dia 29 de Julio del año anterior en el potrero denominado “Juan López;” eu uso de las facultades que para estos casos conceden la* Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los expresados sujetos, para que en el término de veinte dias á contar desde la publicación det presenté, comparezcan en esta Fiscalía, sita en la Casa-Cuartel de Guardia Civil, do esta Cabecera de Líne.ú, á dar sus descargo; pues de 110 verificarlo, se les seguirá la causa en rebeldía y será juzgado en su <V.a en Consejo de guerra.
Insértese en la Gaceta, Boktin Oficial de la Pro vineia y del Cuerpo.
Dado en San Ambrosio á 31 de Octubre de 1881.
—llamón Celaya Jiménez.
Don Justo Izquierdo y Vaides, Teniente graduado Alférez de Ja 5q. Compañía del Regimiento de le fantería de Tarragona número 6, 29 Batallón, y Juez Fiscal del presente expediente según orden del señor Coronel Jefe principal de este Regimiento.
Hallándome instruyendo expediente al soldado de la tercera Compañía de este Batallón y Regimiento, Antonio Vidal Lucli, por haber dejado de justificar su existencia en el mismo Cuerpo desde el raes de Octubre del año 1-872, cuyo individuo es hijo de José y de Margarí a, natural de Z-irauz, provincia de Lérida, Juzgado de primera instancia de ídem, Distrito Militar de Cataluña; en uso de las facultades queco»-ceden las Healcs ordenanzas á los oficiales del ejército, por el prescrito uii tercer edicto, ilamo y emplazo al referido individuo, cuyo edicto se publicará en la Gaceta oficial de la Habana, periódico oficial de 1« provincia de i érida y Boletín de Santa Clara, país quien el término de 10 dias á contar desde la publicación del mismo comparezca en esta Fiscalía, Cuartel de Infantería de Tarragona de esta ciudad á dar sos descargos, ó en su defecto se presentará á la autoridad del pueblo donde resida, á quien exhorto, y esta lo manifestará á esta íi.-c&lía por conducto regular, áfiu de que conociéndose su actual residencia y paradero se le pueda librar interrogatorio.
Remedios 3 de Noviembre de 1834.—El Teniente Alférez Fiscal, Justo Izquierdo.
toridad Civil ó Militar más próxima del punto(o<¡^ , se halle, á fin de qua justifique los motivos que ‘e P' 'dan asistir para la desaparición del Cuerpo; e11111
CUARTA SECCION.
I). José María Caro y Fernandez, Teniento Coronel de Artillería de la Armada de la escala de Be-serva y Fiscal en comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por esta rrii tercera y última carta de edicto y pre-gon, cito, llamo y emplazo, al tripulante que fué de la barca Española «C ncepcion,» .Vicente Illango y Kios, natural de Manila, solt.no, de 31 años de edad y profesión marinero, para que en el término de c.inco días se presente en esta Fiscalía á descargarse de la culpa que le resulta por haberse desertado de dicho buque, seguro que así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará en rebeldía.
Habana, Novierabro 17 de 1881.—El Teniente Coronel Fiscal, José María Caro.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración principal de Hacienda publica de Santiago de Cuba.
Don Luis Guarnerio y Gómez, Jefe de Administración y Administrador Principal de Hacienda Pública.
Por el presente mi tercero y último edicto, cito y llamo á D. Angel Alveniz Interventor General que fué de pagos, para que dentro el térmiuo de quince dias, proceda á reintegrar al Tesoro la cantidad correspondiente en el expediente de alcance que se sigue
ligencia de que de no verificarlo, se seguirá el && diente y será juzgado en rebeldía.	¿ L,
Bayurao 13 de Octubre de 1884.—Martin Ocl
Don Martin Crespo Fernandez, Capitau gradúa“0^
niente del primer B>taHon del Regimiento*1 . tería de la Habana número 5 y Fi3cal	'‘s(
para continuar la causa que por deiapaf1®10 ^ instruye en el mismo, contra el soldado Sanios Casas.	• ‘ ¿sí
En uso de las atribuciones filie com) JueZ j(| de la misma, rae conceden las Reales o dso^ jt ¡ Ejército, por el presente segundo edicto,	J. j
1 emplazo ni roblado de la prinrara Oompsjh* '
I raer Batallón del antedi» ho Cuerpo, Jacinto ‘
; (Jasa?, para que en el plazo de 20 dias, á °Ju.tarre!{Btí la fecha eu que teugi lugar la inserción o*1 P -u en la Gaceta oficial de la Habana, se presente j*! Fiscalía, sita en el Cuartel que ocupa la. j, ^ mismo Cuerpo eu esta Villa; en iuteligen01? . tÁ> de no verificarlo, se seguirá la causa y «9* " en rebeldía.
Bayamo 5 de Octubre ue 18 >4. — Mur*10