'


PERIODICO OFICIAL DEL O-OBIERITO.
Núm. 204.
Marti» 4 de Noviemijre de 1884.—San Carlos Borromeo cfr.—Circolar en Santo Domingo.
PARTE OFICIAR
PIUMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
(MUIR GENERAL DI U ISLA DI CKDA
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio do Ultramar, eon fecha 17 clcl pasado, y con el número 1430, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.—En vista de la comunicación jipi i ida á este Ministerio por el M. Reverendo Arzobispo de Santiago de Cuba, solicitando que lo dispuesto en la Real orden de 4 de Noviembre de 1S79, que concedió el voto de calidad ó dccisi vo al Prelado en la Diócesis Metropolitana de Cuija, cuando presidí) el cabildo, se baga extensiva á los de las sufragáneas de la Habana y Puerto Rico; y teniendo en consideración, que si bien la sancionada por la costumbre ó la práctica constante en las referidas diócesis do la Habana y Puerto Rico, es-táconformeeon lo declarado en la citada Real orden respecto á la da Santiago de Cuba, es sin embargo, convouicnte que dicha práctica venga á robustecerse con una disposición general que asegure el que sea una y permanente la disciplina en esa provincia eclesiástica; S. M. el Rey (q. D. g.) se lia servido acceder á la expresada solicitud del M. Reverendo Arzobispo de Santiago do Cuba.—De llca! orden lo digo á V. E. para su conocimiento, el del Reverendo Obispo de esa Diócesis y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 18 del actual, do su orden so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Octubre 28 de 1884.
El Secretario,
Mariano Arredonde.
Intendencia General de Hacienda.
Sección de Amortización.
A la uña de la tarde del dia 4 del entrante mes, serán amortizados y quemados por el Banco Español de la Isla de Cuba, en su propio editioio, doscientos veinte y cinco mil cuatrocientos noventa posos en billetes, cuyo valor le será entregado al Banco por la Hacienda pública, como producto de los recursos destinados al pago gradual de la deuda que representan, cumpliéndose así el Real Decreto de 30 de Agosto último.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana, Octubre 31 de 1884.
El Intendente general.
Garda liuiz.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 17 (leí pasudo y eon el número 1428, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Vista la instancia elevada á este Ministerio por D. Alejandro Testar y Font, solicitando Real anxiliatoria para ejercer la Abogacía en esa Isla, y hecha la confrontación que previene la Real orden de 12 de Marzo do 1867; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido conceder al referido D. AlejanJro Testar y Font, la auxiliato» lia solicitada.—Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 18 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oiieial para conocimiento general.
Habana, Octubre 28 de 1884.
El Secretario, Mariano A rredondo,
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaria general.
En virtud de lo dispuesto en el art. 45 de la Ordenanza do este Tribunal, se cita y emplaza á D. Angel Al ven i z y á D. Juan Herrera del Cueto, Interventor de la Ordenación general do Pagos, y Tesorero do la Administración Económica de Santa Clara que respectivamente fueron, para que dentro del término de treinta dias se presenten por ú ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría do esto Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, para ser notificados del fallo condenatorio recaído en la cuenta parcial del Tesoro de la citada Administración Económica correspondiente al mes do Diciembre de 1870, presupuesto de 1879-80.
Habana, 31 de Octubre de 1884.—El Secre-torio general.—P. S., Dominador Crespo de la Quintana.
Eu virtud de lo dispuesto en el art. 45 do la Ordenanza de este Tribunal, se cita y emplaza á b. Rafael Caifias, Colector de Rentas que filé de "“jamo ó á sus herederos, si hubiere fallecido, paro que dentro del plazo de treinta dias so presenten l|or sí ó por medio de apoderado en forma en la decretaría de este Centro, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, para ser notificados del folio condenatorio recaído en la cuenta de operaciones del Tesoro de la Colecturía del citado punto) correspondiente al mes de Octubre de 1879, presupuesto de 1879-80.
Habana, 31 de Octubre de 1884.—El Secretario general.—P. S., Dominador Crespo de la Quintana.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo, dr. Ministro Jefe de la .Sección 1.a se cita y emplaza á D. Luis Valderrama y á D. Carlos Segre-ro, Alcalde y Contador que respectivamente fueron del Ayuntamiento de Manzanillo ó á sus berceros, si hubiere fallecido, para que en el término e veinte dias se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de < iicina, ¿ íceojer para contestar el pliego de censura do rolifiuacion á los reparos deducidos en el examen ée lag cuentas de Depositaría y Ordenación del Ayuntamiento citado correspondiente al año eco cómico do 1879-80; en la inteligencia do que no Orificándolo, se procederá según previene el ar fivulo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855 Habana, 31 de Octubre de 1884.—El Secretorio General.—P. S.—Dominador Crespo déla Quintana,
El Excmo. Sr. Gobernador General oida la Junta de Autoridades, ha tenido á bien resolver, que el cambio á que deben admitirse y entregarse los billetes del Banco Español de la Habana durante el mes de Noviembre próximo, para cumplir con el artículo 3.° de la Ley de 7 de Julio de 1882, sea el de doscientos veinte y seis por ciento, cuyo cambio servirá para las operaciones de Contabilidad, á que también se contrae el texto de la precitada Ley, sin peí juicio de lo que se sirva resolver el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar á cuya aprobación so somete dicho acuerdo.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para neral conocimiento.
Habana 30 de Octubre do 1884.
El Intendente General, García Ruiz.
En cumplimiento de lo dispuesto en el párrafo G.° del artículo 1." de la Ley de 7 de Julio de 1882 sobre conversión de los débitos del Tesoro de esta Isla; y Real orden do 27 de Julio próximo pasado, esta Intendencia general lia acordado que el dia 2 del mes do Diciembre venidero, se verifique la cuar ta de las subastas que, cada cuatro meses deben celebrarse para la extinción de la Deuda Amortizablc, eon tres por ciento de interés y uno do amortización.
La suma disponible al efecto es de $ 81951-75 gnu so demuestra á continuación.
Remanente de la amortización anterior. 27127 84 Tercera parte del 1 p.§ de la cantidad emitida hasta 30 de Octubre de 18S4. 43394 Por el I p.§ de los títulos amortizados
hasta la fecha... .................. 11429
91
TOTAL...... 81951 75
En la expresada subasta serán admitidos los títulos expedidos por Deuda amortizable, recibiéndose proposiciones en la Intendencia general de Hacienda.
Las reglas y formalidades lia que ha do sujetarse la subasta, son las siguientes:
1.	a Los que deseen tomar parte en dicha subasta, depositarán en la Tesorería General el medio por ciento en oro, del valor nominal de la pro msicion. A este lin se recibirán en ella los depósitos en los tres dias anteriores al do la subasta y en éste hasta las doce de la mañana.
2.	a Las proposiciones se harán eon arreglo al modelo adjunto, expresándose en ellas en letra, tanto la cantidad nominal objeto de la proposición, como el tanto por ciento de valor á que se ofrece y por unidades y milésimas de peso, con exclusión de todo quebrado de milésima, así como el número ó números de los títulos que so ofrezcan é importo do los mismos.
Cuando se ofrezca un valor nominal inferior al del título que se exprese y se acepte la proposi-ion, deberá el título presentarse á la Jqnta de la Deuda para que se cangée por dos, uno aplicable á la subasta, y otro de íft diferencia para su poseedor, cangc que tendrá lugar dentro del plazo señando para formalizar el ofrecimiento. La misma operación se practicará cuando admitidas proposiciones más ventajosas, pero cuyo importe no cubra a suma cu metálico disponible, haya que tomar de la proposición que en orden de tipos siga lo necesario para acabar do invertir la referida suma.
3.	a A cada proposición deberá acompañarse el documento oficial que acredite haberse hecho el depósito que debe garantirla y la correspondiente cédula persona1, del presentador. Cuando un mismo interesado presente dos ó más proposiciones, bastará que acompañe la cédula sólo en uno de los pliegos cerrados'presentados por el mismo.
4.	a Las proposiciones serán presentadas en pliegos cerrados, constando en el sobic el nombre del presentador: cada sobre contendrá una sola proposición, acompañada como queda dicho, do la carta de pago que justifique el depósito, y la cédula personal en su caso.
5.	a La entrega so '■'orificará en el local do la Intendencia al Fresidente de 1a subasta el dia en que esta tonga lugar, do una á una y media de la tarde* A la una y media so declarará cerrada la admisión de pliegos, los cuales habrán sido numerados por el Fresidente según el orden de su pre ■ sentaeion.
hora señaladas para la subasta, ó sea .á la una en punto de la tarde, se constituirán en sesión pública el Intendente general de Hacienda, Presidente: el Contador general, el Tesorero general, otros dos vocales do la Junta de la Deuda, nombrados por el Presidente de laj misma, uno de ellos de los de nombramiento del Gobierno General como mayor contribuyente, y el otro de los elegidos por los acreedores; y si hu-
nuo se dará lectura al telegrama cifrado remitido por el Exemo. Sr. Ministro do Ultramar, en que se exprese el tanto por ciento ó precio máximo admisible.
7. a	Serán desechadas desde luego las proposiciones que no contengan ostensiblemente los requisitos anteriormente dichos, así como aquellas que ofrezcan un tanto por ciento mayor del señalado, y admitiéndose las restantes por el orden siguiente:
Clasificadas las proposiciones de menor á mayor tanto de valor por ciento, seráu aceptadas con preferencia las más beneficiosas para el Tesoro. Entre dos ó más que ofrezcan el mismo tipo, se decidirá inmediatamente por el soiteo verificado ante la Junta que presidirá el acto, el orden en que sucesivamente serán aceptadas hasta completar la suma en dinero destinada á la subasta.
Cuando se complete la cantidad señalada para la subasta, las proposiciones que ño hayan tenido cabida serán desechadas. Si la última admitida hasta entonces excediese de la referida cantidad, se tomará de ella lo que baste para su completo; y si hubiese en este caso dos ó más proposiciones, será adjudicada la suma en cuestión por sorteo inmediato ante la Junta que presida L subasta, entre los firmantes de éstas.
8.	a De todo lo actuado durante la sesión de subasta, basta determinar definitivamente la respectiva adjudicación de la cantidad fijada para la amortización entre los proponentes, extenderá el Escribano de Hacienda acta notarial que firmarán el Presidente y Vocales designados en la regla 6a.
9.	a Los interesados cuyas proposiciones hayan sido admitidas, deberán presentar los títulos correspondientes á las mismas, dentro do los diez dias siguientes al en que se publique su adjudicación en la Gaceta; teniendo presente que de no verificarlo en este plazo, perderán los depósitos, quedando por este hecho anulada la adjudicación en lo que á los indicados títulos se refiera. Los que verifiquen dicha entrega en el término expresado, podrán retirar desde luego los mencionados depó. sitos.
10.	La presentación de los títulos se efectuará en la Tesorería General con facturas duplicadas que se facilitarán gratis en la misma. Estos títulos llevarán al respaldo el siguiente endose, “A la Intendencia” General do Hacienda para su amortización por subasta. Fecha.—Firma del pro-ponente.
Uno de los ejemplares de la factura de presentación, se devolverá á los interesados en el acto de verificarse esta, á fin de que lo conserven
como resguardo entre tanto que se hacen los llamamientos pan? el pago, el cual tendrá lugar pollas oficinas del Ba^co Español de la Isla de Cuba; e i un plago que no excederá de ocho dias á contar desde el de la entrega de los valores on la Tp-sorcría.
11. Los presentadores de proposiciones que hayan sido desechadas por defectuosas, y de las que no se admitan por estar cubierta la suma eon otras más ventajosas para el Tesoro podrán reeojer los depósitos que hubieren constituido para torear parte en ella, desde el dia siguiente al en que se publique en la Gaceta el respigado de la subasta que deberá ser el siguiente al en que se efectúe.
Habana l.° de Noviembre de 1884.
Lúeas García Raíz.
Modelo de proposición.
El que suscribe, se comprometo á entregar en la Intendencia general do Hacienda de esta Isla la cantidad de. ... (en letra).,.. pesos de valor nominal en (tantos) títulos do Deuda de tres por ciento de interés anual amortizable á uno por ciento, cuyo pormenor se expresa á continuación, al cambio efectivo de.... (en letra).... pesos y.... (en letra)..........milésimas por ciento, den-
tro del plazo do diez dias después del en que se inserte en la Gaceta de la Habana el resultado de la subasta ue dicha clase de deuda, con sujeción á las condiciones que comprende el anuncio publicado al efecto por la Intendencia General de Hacienda con fecha.... de.... de....
314 D. Juan Bautista Cantero, apoderado do D. José María Soriano, heredero de su hermano D. Miguel, haberes pasivos de éste 1866, 67
á 69-70........................ 345 52
1243 D. Juan Daban, apoderado de D.
Salvador Cayarga, curador de D.
Juan Antonio Sotero Bastos y Fernandez Cosío, haberes pasivos que dejó de percibir su difunta
madre 1877-78...................... 475
1705 D. Juan Castro García, sus haberes pasivos de 1878..................... 252	94
1912 D. Manuel Atalay y Sala, sus haberes pasivos 1877-78................... 213	75
2058 D. Manuel Vallcnillay Capaz, sus
haberes pasivos 1877-78. . .... 196 65
2117 D. Manuel Roberto Cedrón, sus
haberes pasivos 1877-78............ 294	50
2236 D. José Pallaré? Castilla, sus haberes pasivos 1877-78................... 233	70
2635 D. Francisco Luque y Ureña, sus
haberes pasivos 177-78............ 233	70
4158 D. Jaime Grim, apoderado de D.a Jerónima Comas, haberes pasivos
de ésta 1877 78................... 380	..
4329 D. Evaristo R. de Vega, habilitado de D. Juan Francisco Delgado, sueldos de éste como capi tan pedáneo de Artemisa 1878...	514 57
4460 D. Joaquín Carbó, Presbítero Capellán, por réditos de los censos fundados por D.a Angola Betan-court, presupuestos de 1868 á 69,
al de 77 á 78................ 250
4692 D.a Francisca Riera, sus haberes
pasivos 1877-78.................... 33S	20
4717	D. Apolo Lagarde, apoderado de
D.a María de la Caridad Xiqués y Estrada, haber pasivo de ésta en Junio de 1878..................... 7	07
4718	D. Francisco Lovaco Gajon, sus
haberes pasivos 1869-7S........... 485	10
4656 D. Santiago Miradles, apoderado del Clero parroquial de Santiago de Cuba, por diferencias de sueldos devengados desde IV de Julio de 1869 á fin de Junio de 1875. .. 17100 .. 1093 D. Agustín Formaguera, apoderado de D. Federico Aroclia, suministro do víveres 1873 á 74.......... 1293 50
1847 D. Antonio Chomat y de la Cruz Muñoz, depositario judicial délos Sres. D. Antonio J. Pascnal y D.
Bonifacio Gándara, por suministro de víveres 1873-74......... 1559 66
4592 D. Gabriel Ramos, apoderado de los Sres. Sánchez y Cp., por suministros al Hospital Militar de Manzanillo 1875................. ...	1644 97
4719	D. Vicente Sánchez Fernandez,'
pensiones de una cruz 1869 á 78.	130 03
1805 I). José Raiceas y Nolhi, gerente de la Sociedad de J. Rafecas y Cp., apoderados do los Sres. Monos y Cp., por trasportes 1877-78 y suministros al Hospital Militar
mos barro refractario, acordó la Exeniu. Junta Económica del Apostadero en sesión de la propia fecha repetirla bajo las mismas condiciones del pliego que vió la luz cu la Gaceta de esta Capital núm. 249 de 17 del corriente, y cuyo acto tendrá lugar al espirar el plazo de diez diiis desde la inserción del presento anuncio, ó al siguiente si resultare ser festivo, el cual se anunciará oportunamente para que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación los que deseen hacerse cargo de facilitar el expresado material.
Habana 28 de Octubre de 1884.—José María Autran.
Administración General de Comunicaciones de la Isla de Cuba.
Correos.
K1 vapor “Ciudad Cornial/’ saldrá de este Puerto para el de Cádiz el cinco del corriente, haciendo además escalas en el do Puerto Rico.
Hasta las tres do la larde del mismo dia, se recibirá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia que debe conducir para dichos punto?. Desde dicha hora, hasta media antes de la salida del vapor, se recibirá con doble franqueo, lo mismo que eu los buzones de alcance que hay establecidos.
Lo que se inserta en la Gaceta y demás periódicos de esta capital, para conocimiento del público. Habana 19 de Noviembre de 1884.—141 Admi-Joaquín ti. ValiUs.
lustrador general
Numeración de los títulos.
SERIES
á (]itc pertenecen.
VALOR.
do Baracoa 1874-75
2429 D. Ricardo Rafat, por suministros de carbon y lancluigo á la pirotecnia Militar y Maestranza do
1778
Artillería 1874-75.
4437
D. Bernardo Begucría, apoderado de los Señores Zulueta y Sobrino,
E>r trasportes 1878......
. Miguel Velazco y Arias, sus haberes pasivos 1877-78........
Bonos del Tesoro.
1940 D. Ramon Ajuria, 18 bonos. 4713 D. Manuel Ilelguera, 4 id...
909 66
441 02
8Ü8S 04 730 32
9000
2000
Total............... 42375 18
Cuya suma de cuarenta y dos mil trescientos setenta y cinco pesos, diez y ocho centavos oro, ha obtenido en los respectivos expedientes la comprobación de legitimidad de los créditos que la representan.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Presidente se anuncia al público en virtud de lo que dispone el artículo 27 del Reglamento aprobado de esta Junta, á fin de que en el término de quince dias puedan acudir ¡os interesados á manifestar lo que á su derecho convenga eu vista de la anterior liquidación; en la inteli-cia de que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirigido al Presidente de la Junta y de que no efectuándolo dentro del referido término 'e entenderá que se hallan conformes con lo acordado.
Habana, 25 de Octubre de 1881.—El Secretario. —P. S., Enrique Par ditas.—Vt- Bn9—El Presidente. —P. D., García Ruiz.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana,
Secretaría.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaría general.
Debiendo proveerse en propiedad por oposición el cargo de ayudante para los Gabinetes y Laboratorios del Instituto do 2.a enseñanza do Matanzas, dotado con el haber anual de 750 posos, de orden del Exemo. é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes al mencionado cargo, para que en el término de 20 días que se contarán desde la fecha de este anuncio hasta las doce del dia 16 de Noviembre próximo, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría del expresado Instituto, dirijidas al Excmo. Sr.'Gobernador General; en la inteligencia de que para ser admitido como opositor, es necesario acreditar que sa lia obtenido el título de Bachiller en Artes, debiendo versar los ejercicios de oposición sobre un cuestionario que abrace las asignaturas de Física y Química,-redactado por el Tribunal de las oposiciones.
Lo que de drden de S. K. I. se publica para general conocimiento.
Habana, Octubre 27 de 1884.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso la. Dirección de la escuela incompleta para niños, del barrio de Guillen, término Municipal de San Juan y Martinez, dotada con el haber anual de trescientos pesos para personal; casa y setenta y cinco pesos para material, do orden del Excmo, é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 dias que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio cu el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría, de la Junta provincial de Instrucción pública de Pinar del Rio.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. lima, se publica para general conocimiento.
Habana, 25 de Octubre de 1884.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Aluza.
ANUNCIO.
Sin resultado la & subasta celebrada ayer para el remate del Balandro núm. 2 acordó la Ex- j celentísima Junta Económica del Apostadero en d
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la escuela incompleta para niños, dél barrio de Conchita, término Municipal de Cabañas, dotada con el haber anual de trescientos- pesos para personal; casa y setenta y cinco pesos para mate rial, do orden del Excmo. é limo. Sr. Rector so convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 dias que empezarán á contarse desdo la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial do la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secre taría ale la Junta provincial de Instrucción pública de Pinar del Rio.
Y	en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. lima, se publica para general conocimiento.
Habana, 25 de Octubre de 1881. - K1 Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerso por concurso la Dirección de la escuela incompleta para niños, del barrio 2.° de Macnriges, término Municipal de Baja, dotada con el haber anual de trescientos pesos para personal; casa y setenta y cinco peso? para material, de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo do 30 dias que empezaran á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancia» documentadas en la Secretaria de la .1 unta provincial de Instrucción pública de Pinar del Rlo.
Y	en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. lima, se publica para general conocimiento.
Habana, 25 do Octubre de 1884.—El Secretario general, Dr.J. Gómez de la Ataza.
Debiendo proveerse por concursóla Dirección a escuela incompleta para niños, del barrio di'
hiere dificultad para su nombramiento y asistencia, otro ú otros dos de los demás vocales; el Sc-
Ilabana.... de .... de...
Fecha y firma del proponente.
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
Secretaria.
basta á trescientos pesos oro; cuyo
jan aspirantes a
gar de la misma manera simultánea con Batabanó 30 dias que empezarán á contarse desdo la primo-En Junta celebrada el dia veinte y cuatro de Oc- Jonde so encuentra dicho buque, luego de trasca- ra publicación de este anuncio en el Boletín oficial
oretario de la Junta de la Deuda y el Escribano de Hacienda; y después de trascurridos los treinta minutos fijados en la
tubre.de 1884, quedaron reconocidas y aprobadas para ,.jr Lq de treinta dias desde la inserción la conversión y emisión enja forma determinada por pre8ente anuncio, ó al siguiente si resultase
del de la provincia respectiva, presenten sus instancias ser documentadas en la Secretaría de la Junta provin
reffla anterior para la ad-	de 7 de J"lio de 1882> en. lo9u.e se r?ffic/'e J J* festivo el en que espire aquel, cou objeto de que eial de Instrucción pública do Pinar del Rio.
s •	•	' • Deuda amortizable con uno poi ciento de capita. y tres acn,jan con su8 proposiciones ante la mencionada! 1 en cumplimiento de lo dispuesto por S. L.
*  ------ J	“	t	C uua illliui tl/iíiuiv ViUU IXI.IV/ yyj*. Viyuiv* vitjmio
misión de pliegos, se dará principio al acto previa ciento anual las siguientes reclamaciones, lectura por el Escribano* de Hacienda del anuncio de la subasta. Seguidamente se abrirán los. pliegos de proposiciones por el orden de prelacion. con que fueron presentados, dando á conocer á los concurrentes el número del depósito, nombre del ^ proponente, cantidad nominal que representa, tan-1 to por ciento á que se hace la oferta y número ó números de los títulos destinados á la subasta é importe de cada uno de los títulos. Acto contí-
Cornoracion los que deseen utilizar la referida em- lima, se publica para general conocimiento. r> r	i Habana, 25 de Octubre de 1884.—El Secre-
Habana 28 de Octubre do 1884.—/os« Ala- taño general, Dr. J. Gómez de la Alaza, ría Autran.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la escuela incompleta para niños, del barrio de No habiéndose presentado licitador alguno á la Arroyo Hondo, término Municipal de San Juan y juniiiut t „„„„„„	subasta celebrada ayer para la adquisición de cua- Martínez, dotada con el haber anual de trescientos
7^y'73?T..T.\ .\T.T.7.Y..Y.'.7	257 28 trocientas traviesa»'Je nredwra y setenta kilogra- pesos para personal) casa y setenta y cinco pesos
«•
106 D. Juan Bautista Cantero, como apoderado de D. Francisco y D.a Carolina de la Peña y Yelamos, haberes pasivos de su difunta madre D.a Matilde Yelamos en 1871,


