
(|ni(«u ut* ont iiJt rii» loa trámites posterioroa «1*1 juiolo. —yag.m li O randa 28 il ? .lutto <1« ISSI.—José Li rio y Vallier.—P.»r mandato de S. Sria., Andrés S. Moreno
1837 K O 31
Don .losó Lirio y Valla r, Juez de primera iustaucia propietario de està villa y su imi lido.
Por este mi tercer y ti ti no olieto, cito, llamo y emplazo al moreno Manuel Vil ¡tlonga, ft Un de que en el término de nueve días contados diade la lei baso | resente en la (Járctl pública a de-cargarse de la ulpa qne lo resulta en la causa que se le sigue por hurto de rese-;
I
D. Miguel Ga ton y Gastón, Juez de primera instancia criminal.—Bejucal y Julio 23de 1884. i n propiedad do este pariido judicial.	Su Sría., Angel Carballo.
. 1 Por efeto mi ptitner filioto y pregón, cilo, llamo y I Kl Sr. Juez de primara instanci
emplazo ft I). Cipriun Arencibia y D. Francisco Agulló, natural de Colon y Valencia, do 15 y 2S años de edad respectivamente, vednos del tórmiuo de Babia Honda y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve días contados d«s le esta fecha se presenten en la Cárcel pública de esta Villa á descargarse de la culpa que 1' s resulta en la causa oue se les siguo por robo fl D. Antonio Dhstro, cierto v seguro de que si así 1c hi-
-Por mandado de 1802 C O 31 instancia del Distrito de Monserrate por ante mi ba dispuesloque por tres números consecutivos da 11 Gaceta oticial se convoque al moreno Julio Llane y González, de esta naturaleza y vecindad, de 20 años, soltero, panadero, pan que en el tórmiuo de terce o dia se presente en «bebo Juzgado para que sea recouocido por los Módicos forenses, pues así e>tá'acordado *n la causa que se instruye por lesiones infeti las a rnFmu. Y para su publicación expido la pre-
Habuna ft 20 de Julio
de
de 1884.—K1 Actuario, 1823 O O 31 primera instancia del
segu o de quo haciéndolo -sí se lo oirft y sdminisirará	cu sen se Ua oirá y adminiuistraráu justicia y de lo con-	sentó en 1»
iusticia v en caso co t aii • se le dcelaraift rebi ldé y	irariose'«« declinará rebeldes y continua -es ó incur-	Z icarias Breemos,
contumaz v P>r bastante los F trados dil Juzgado con sos en las penas de la Ley y por b> atantes Ida Estrados	lia dispuesto el br. Juez
■ mien se entenderán los tráiiiins po-terior-a del juicio, i .'el Juzgado para hacerle las ult. rieres hotifioaciones	l istiito de Jesús Marta	que	p	>r	tres número)	de la Ga-
'	- C 25 de Ju lo de ]h8l.— José Lirio y	que ocurran.—Guanajuy Julio 29 de 1884.—Miguel Ga. -	ce'a ollcial se convoque	a	L).	Vicente González,
ton v Gastón.—Por orden de Hit Sita., Mauuel deJ. y duefío que luó del cafó Monte 79; ft D. V iceDte
1.8:54 KOI
-Hagua ¡a Gran Valner.-Por mandado de S. Sría., Avelino Betuno urt.
1842 K O 31
Don José Litio y Vallier, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Fundora González, natural de Hl.. Blanco, de esta lo sol tei o, de 50 años il redad, oficio boyero, hijo do D. Luis y de D Elena y veciuo «le L'eia de Pablo, ft fin de que en el término de nueve dios contados desde la fecha se presente en la Cárcel pública á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por lesiones, seguro de que haciéndolo asi se le oirft y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores dei juicio. - Sigua la Grande 20 de Julio de 1884.-Josó Lirio y Vallier.—Por mandudo de Sj Srta., Avelino Betancourt.
1841 E O 31
Don Tomás Valia y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su p tritilo judicial.
Foreste mi segundo edicto, cito, llamo y etnp'azo al moretto Gregorio Perdomo, de estado soltero, de 30años de edad, oficio campo y veciuo de Jovellanos, ft ñu de que en el término de nueve días contados desde la fecha se presento en la cárcel de esta villa ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á la morena Leonarda Delgado; seguro de que haciéndolo así se le oirá y adminisUaift justicia yen caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Coloa 21 de Julio ue 1SS4.--Tomás Valls.—Manuel V. Lavarría,
1844 K O 31 D. Tomás Valla y Rodríguez, Juez de primera Instancia de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ft D Luis Castillo, reparador, y vecino de Cuevitus, ft fin <le que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel do esta villa, ft descargarse de la culpa que le re-ulta en la causa que se le siguo iior atentado ft un agente de la autoridad; seguro de que haciéndolo así se le oirft y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Ju»gatto con quien se entendt-citu los trámites posteriores del juicio.- Colon 18 de Julio de 1884.—Tomás Valla.—Por mandato de Su Sría., Manuel V'. Lavan lar	1843 E O 31
Don Juan Valdós Pagés, Juez de primera instancia en propiedad dei Distrito del Ceno, por esta mi tercera y última oarta de e lieto, cito, llamo y emplazo ft D. Remigio Ruiz y Metiendo, cuyas generales se ignoran para que dentro de nueve dias se presente en Ja Cárcel do esta Ciudad ft dsseargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio frustrado, cierto y seguro que si así lo luciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde v contumaz y por bastaptes los estrados del Juzgado palios trámites que ocurran.—Habana Julio 11 de 1884
__Juan VuliUto Pagés.—Por mandado (le Mi orla-, José
Nicolás de Ortega.	1607 E O 31
Or. O. Ramón Martínez y Morales, Juez de primera instancia en propiedad de Jarucr y su partido, etc.
por este mi segundo edicto se pitan, llaman y emplazan ft lo9 que se crean con dereobo ft la herencia de D» Jo efa Sicilia Guzman y Di Antonia María Cerez,
naturales y vecinas que fueron del término municipal
de Caslguas, donde fallecieron la primera en 18 de Noviembre de 1879, v la segunda en 4 de Agesto último, para que en el término de veinte dias contados desde la publicación de este aminolo comparezcan á deducirlo en este Juzgado y'por la escriba ía del que refrenda en los autos que ge instruyen sobre abintestato de las rnis-ntfts, adviniéndose que no se ha presentado hasta ahora mas que L>- Sotero Martínez como padre legítimo de los menores D? Domitila Marín y D. Ramón Ildefonso Martínez y Perez como nietos é fiijos de las fallepidas.— Jaruco Julio 22 de 1884.—ltamon Martínez y Morales.— Rafael Aguiar. Y i ara su inserción en tres números de la Gaceta oficial déla Habana expida el pr-sente en Jaruco á 22 de Julio de 1884.—Rafael Agular.
1812 E O 31
R. Juan Valdós Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del G'eiro.
l'or esta mi tercera carta de edicto, cito y llamo ft D. Sebastian Rodríguez A incida, natural de Canarias, pollero, d» pendiente, de 15 años do edad é lujo oe don José ,y Dl Antonia, para que dentro de mu-ve dias se presente en la Cárcel decaía ciudad á cumplirla condena quo le ha ello impuesta por la Superioil lad on la causa que se le s*gu ó por lesi nes.-Habanu 24 de Jujio de 1884. —Juan Valuó« Pagés.—Por mandato oeS. Hría. José Nicolás de Oi-lcea.	1853 E O 1
I). Francisco Noval y Marti. Juez de primera instancia en propiedad do Pinar de- Rio.
Por oí pr<sente se cita ft t-:.‘Josefa Navarro, viuda de D. Manuel García Puentes, vecina que fué ilei término municipal -lo Pinar del Rio, pura que dentro de mi ve días se pr sente en este Juzgado con el fiu de evacuar uu acto de ju.-tici « eu la qut relia que estableció contili D. Anacleto González por extracción de una yunta de bueyes.—Pinar del Rio 28 de Julio de 1884.— Noval y M rii.—Por mandato de S. Sría., Francisco Otu rvo.	1831 E O 1
3). 11 unon RE de Aráivt'gui, Juez do primera instancia on propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y preg n, eito, llamo y emplazo al moreno Patricio Núñez y Castillo, natural do la Habana, soltero, vecino que era de la callo de Manrique número 1G'>, carpintero y ile 4i¡ afi< s de edad, para que de tro de nueve utas después dol último anuncio so presente en esto Juzgado á contestar el traslado quo de la acusación fiscal se le ha conferido on la causa que so le sigue por lesiones en rey* fia con el pardo Severi no Gutiérrez y Hernández; cierto y seguro de que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia y de 1j contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.— Habana Julio 28 ile 1884,—Ramon RI? de Aráiztegni.—Arturo Galletti.
1852 E O 1
Don José María Larrazábal y Alvarez do Toledo, Juez deprimerà instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al caminado blanco Guillermo Cantos y AIzu-gar y, hijo ce Miguel y de Gertrudis, natural de la Habana, casado y do 27 años de edad, para que dentro »lo nueve días se presente á descargarse de la culpa quo Je usuila en causa que se lesiguo por quebrantamiento de sentencia; seguro que si así lo hiciere se lo t irá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para
-	que con ellos se entienda dicho trámite y los demás
que ocurran.—Habana y Julio 20 de 1884.—José María Larrazftbal.—Por mandato de H. Sría., Venancio Díaz del Villar.	1S4(Í E O 1
D. Ramon M? de Arftiztrgui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Foreste mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft D. Enrique Perora ó Pereira, natutal de esta ciudad, soltero, para que dentro de nueve dias se presen* te en es'.e Juzgado, Inquisidor 35, ’ft descargarse de ia culpa que le resulta en causa que se le sigue en unión do otros por atentado ft I03 agentes de la autoridad, cierto y seguro que si «sí lo hiciere se le oirá y administrará justioni y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado pare los trámites que ocurran.—Habana Julio 13 de 1884.— Ramon María de Aráiztequi.—Por su mandado, José García Tejada.	_ 1359 E O 1
D. Ramou M? de Aráiztegui, Juez dé primera instancia en propiedad del disttito de Guadalupe.
Por tste mi tercero y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la morena l'etrona ' area, para que dentro de nueve dias se presente en la Ciicel de e3ta ciudad ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que contra ella se sigue por hurto de roprs ft D. Andrés Robira, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirft y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso eu las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado para las noiitlcaeiones y demás trámites que ocurran.—Habana Julio 29 de 1884.—Ramon María do Aráiztegui.— Por su manda lo, José García T liada. 1851 EOI Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera i lista ncia « n propiedad del Dislrito do Monserrate. Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ricardo Gundier y Rojo, natural de la Oo-vufin, de 18 afios, soltero, dependiente, para quo dentro de nuevo dias se pi esente eu la Cárcel de esta ciudad para cumplir una condena que la lia sido impuesta en causa que se le siguió por estafa, apercibido de que si no lo veriticr. le de3iararó rebélde y contumaz y le parará
el peí juicio que haya lugar. —Habana Julio 29 de 1SS4.
—	Alejandro Laurel.— Por mandado de Su Sría., Zacarías
Brcsmes. Y para su nulificación en la Gaceta oficial libri la pr-es- ule en la Habana ft 29 de Julio de 1884.— El Actuario, Zacarías Biesmes.	1854 EOI
Don J< sé Rl? Lurrazabal, Juez de primera instancia en
propiedad del distrito del Prado.
Per tste mi piInter edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft D. An onio Fernandez y González, naturi 1 de Ovi. do, solti ro, de 22 años de edad, fiijo de D. Josó y D? Itene, dependiente, paia que dentro de nueve dias se pi escute en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por bulto, senno que si así lo hichiv se le oirá y adtuin strirá justicia y do no se le declarara rcbeld y por bastantes los estrados del Tilbumd pata que con ellas se entienda dicho trámit y los di más que ocurrau.—Habana y Julio 28 de 1834.— José Moría Lamzábal.— Por mancado de Su Sria., Ve-£¡mcio Diaz del Vjjlar.	18j7 E O 1
Aroeba.
Don José Godoy García, Juez do primera instancia en propiedad dol Distrito de la Catedral.
Per este tercer edicto, cilo. 1 limo y emplazo ft don Rafael Altolaguirre Jáudones, natural de Sevilla, hijo de 14. Francisco y D? Pascuala, y ft D? Teresa Casa 1 y Boid, natural de esta ciudad ó bija de D. Juan y dona fiarla, para que dentro de nueve dias se presenten en la Oáreel y Casa de Uecojidas respectivamente ft discar-gaise de la culpa que lis resulta en causa (píese les sigue por falsificación, seguros do que si así lo hicieren se les oirft ,v ad/n nlstrarft justicia v de lo contrario se les dé-
la rara rebeldes y por bastantes los Estrados del Juzga do con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Julio 23 de 1»84.—Josó Godoy García—Domingo L. Oliva.	1818 E O 1
D. Miguel Gastón y Gastón. Juez de primera instancia eu propiedad de este partido judicial, por medio del presento se convoca al asiático Josó Ayú, natural de Cantón, vecino de la Habana, soltero, .le 33 afios de edad y labrador, sieudo el mismo que acompañaba á los nombrados José Lorenzo y Filomeno cuaudo dieron muerte á estos eu el término Municipal de Babia Houda, pira que dentro del más breve término posible se presente eu este Juzgado donde hay que practicar con él actos do importancia. Que así lo tengo dispuesto eu la cama de referencia.—Guanajay Julio 29 de 1884.—Miguel Gastón y Gastón.—Por mandado de Su Srla., Ríauuel de J. Arochc. 1833 E O 1
Don Augusto Martínez Ajala, Juoz Municipal propio-
tar.o y do primera instancia interino del Distrito de
Jestis María.
Por el presente se convocan lidiadores para el remate del crédito hipotecario de sesenta y cuatro mil pesos en oro que grava el ingenio «Corr olera,» perteneciente á los bienes queda tes al fallecimiento de la Sra. condesa de Santa Rlatía de Loreto, tasado en cuarenta mil pesos oro, cuyo remate deberá tener efecto e! dia primero de Setiembre próximo venidero, á las ocho de la mañana en las puertas del Juzgado calle de la Haba' 11a número 43. Lo que se publica por medio de la Gaceta de Gobierno y Boletín de la Provincia para la asistencia de licitado«s. Así lo he dispuesto eu los autos teguidos por D? Augela Valdós como administradora de los bienes quedados al fallecimiento de su esposo D. José Infante y Manilo contra el moreno Luis Peña! ver, heredero de la señora condesa de Santa María de Loreto en eobro ejecutivo de pesos.—Habana Julio 28 de 1884. —Augusto Martínez Ayala.—Por mandato de 8. >ría , Podro Rodríguez Perez.	1845 R 2
Don Pablo Martínez 8anz, Juez de primera instancia
del Distrito del Pilar
Por el prtaeute se cita ft loa que quieran hacer proposición ft un e9taolecimiento de peletería titulado «La Nueva Imperial» situado eu la calle de Obispo entre Aguacate y Composteia, avaluado eu dos mil novecientos cinpueptíi y eqatro pesos cincuenta centavos, el cual se saca ft subasta por tériqiuo do ocho difts, para que concurran al Juzgado, orillo de Chacón numero 27, el día dieg y nueve de Agosto próximo, dia señalado y a la una de ia tarde para pl remate de dicho establecimiento, haciéndese saber á los que se presenten á hacer posturas que no se admitirá la que 110 cubra las dos terceras partes del avalúo que oon3ta en autos y queda de manifiesto en la Escrlbauía; y á lasque lo verifiquen en nombre de tercera persona, que lian fie acreditar su personalidad con poder bastante, y cualquiera que sea el postor presenta1 fl carta de abono c ya suficiencia se calificará e 1 el acto de) remate, fiepq.yps requisitos podrá eximir al postor bajo m responsabilidad la persona á cuyá ins tgucia se verifique el reátate. Que así lo tengo dispuesto eu las diligeupjas para llevar a efecto el juicio de concilla-ion celebrado entre D, Rafael Sanche^ .v R. Ant- nin del Cueto y D. José Carneado.—Habana Julio 28 di-1SS4. —Pablo Martínez Sauz —Por mondado de 8u Sría. y por D. Mateo Qopzabz, Donato Navtira.
1828 R 31
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia
del Distrito del Pilar.
Por el presente h go notorio haber dispuesto por auto de veinte y seis del actual recaído en el juicio ejecutivo seguido p< r D. Agustín Suarez Sardana, contra D. Ramo M'gue , s- soquen á pública subasta por término de veinte d>as los baños Ue mar v sus eUificios do alto y bajo situados eu el caserío del Vedado, pertenecientes á dicho Miguel; retasados en cuarenta mil trescientos tres p tos ochenta centavos oro, y señalado para que tenga electo su remato la unadel diav int-y nueve de Agosto venidero, eu <1 Juzgado calle de Chacón número 27, con advertencia que 110 se admitirá podara que no cubra los dos tercio de la retasación, y á oa que lo verifiquen en nombre de tercera* personas que lian de acreditar *u personalidad con poder bastante, y cualquiera que spi el postor presentará carta de abono, cuya suficiencia «e calificará en el acto dol remate.—Habana 28 do Julio de 1881.-Pablo Martínez Sanz.—Por mandado de Su Sría., Ldo. Ramón Portocarrero.
18GS R 1
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de RIouserrate por ante mí lia dispuesto que en tres números de la Gaceta oficial sé convoque á D? Luisa Aveiboff vecina que lité de la calla de Campanario número 74, ft fin de que comparezca en este Juzgado para un acto de •justicia en causa criminal.—Habaua Julio 30 de ls81.— Julio Itiverou.	1859 C O 2
El señor Juez de primera instancia del distrito del Prado, ba dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Pedro Pablo criollo, patrocinado de D. Alejandro Morales, para que deutro de tercero dia comparezca eu este Juzgado con objeto de evacuar uu acto de justicia on causa criminal' —Habana Julio 2S de 1SS4.—Venancio Diaz del Villar.
1849 C O 1
El Sr. Juez do primera Instancia del distrito del Prado, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gacela oficial sa convoque á D. Márco9 Barqueiro vecino que era de la agencia de mudadas calle de ia Obrapía entre las de Aguacate y Villegas, para que dentro de tercero dia comparezca eu este Juzgado ft evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana Junio 28 de 1884.—Venancio Diaz del Villar.
1S45 C O 1
El señor Juez de primera instancia del distrito del Prado, ba dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al pardo Laureano
vecino Ponti
y < ubo, dé Factoría 10G; y D Pablo Baratt y Sánchez, de la calle de la Concordia 142,
á fin deque se presenten en el Juzgado callo de la Habana número 43 á prestar declaración en causa por luirlo de tres bolas de billar en el establecimiento del primero.—Habana y Julio 24 de 1SS4.—Porsti mandado, Pedro Rodríguez Perez.
1S0G C O 31
En virtud de providencia de esta fecha del Sr. don Aureliauo Ríartin y Alonso, Juez de primera instaucla de esta ciudad y su partido se convoca por medio de la Gactta oficial de la Habaua á un asiático ouyo nombre, domicilio y demás circunstancia* se ignoran ft quien en el camino de los ingenios 'San Rafael» y «Mosquera» la mañana dei miércoles 9 del actual le salió un moreno y le robó un pantalón, á fin de que dentro del té'mino de nueve días comparezca eu dicho Juzgado á efecto de prestar una declaración en causa criminal de oficio.— Bejucal y Julio 24 de 1884.—Por mandado de Su Srla., Angel Carballo.	1S29 C O 31
1 Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe ba dispuesto que por esto orden y en tre» números de la Gaceta oficial so convoque ft una señora que el dia 22 del corriente’mes transitaba por ia Calzada de Galiano esquina á 'A inja, ft quien se dice le fué hurtada una tohaila por dos moreuos, para que dentro del tercero dia comparezca en el Juzgado Inquisidor 35, ft primera audiencia y á las ocho de su mañana á prestar una declaraciou.—Habana Julio 27 de 1884.—Josó García Tejada.	1824 O O 31
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 2 DE AGOSTO DE 1884.
Junta jñadosa de Señoras de la Maternidad.—Diputadas de mes,—Sras. D¡> Teresa Quijanode Molina y D4 María Lttisa Lavaggi de Martiartti.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes: el Sr. D. Antonio Serpa.
AVISO.
Habiendo otorgado on esta fecha poder ante el notario Don Carlos Amores y San/, á Don José Pulido y González, para quo me represente en los asuntos de mi proi>ie-dad y relacioiados con la Imprenta del Gobierno y Capitanía General, quedan derogados toáoslos extendidos con anterioridad dejando en su buena opinión y estando satisfecho del proceder de las personas que Iq tenían conferido,
Habana 24 do Julio de 1884.
Francisco de P. Arazoza.
PARTE ECONOMICA.
ULTIMAS DISPOSICIONES DICTADAS
PARA EL CORRO RE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL.
Recopiladas en on cuaderno de 121 páginas en octavo.
Contiene el Reglamento general y tarifas de 15 de Abril de 1833, para su imposición, administración y cobranza; un índice alfabético de las mismas tarifas para su mayor inteligencia y el decreto é instrucción dictados para la formación del padrón industrial.
Debiendo plantearse la tributación en la Isla, desde l.° de Julio próximo, por un sistema tan distinto del que so ha seguido hasta aqní, os innecesario encarecer la importancia del presente folleto para todas las clases productoras.
Véndese en el despacho de esta Imprenta á dos pesos billetes el ejemplar.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales ór dones, deci'ctos y disposiciones correspon dientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público quo se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y do 1877 al 79 timbos inclusivo, se le hará una rebaja de
25
13 °
P'O
REGLAMENTO
so convoque al pardo
criollo,.vecino que «sra fie la caito do Consutado entre para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Ja9 de Nepfuno y Virtudes y moreno nombrado Fa-	j l S n i r t *» mnG -i * •
cundo que pernoctaba en el hotel «Luz,» para, que dentro i I TCSlipiICStOS CiC 7 (10 J UllO (LC looI¿, rclíitivíl de tercero día comparezcan en esto Juzgado a, evacuar á la Amortización de Billetes del Banco un acto de justicia.—Habana Julio 28 de 1881.-»-Venan- td ~ i i . tt i	... .
do Diaz del Vinar.	is4s coi	j Rspanol de la Habana, emitidos por cuenta
EiSr.D. Miguel Gastón V Gastón, Juez de primera de la Hacienda con destino á gastos de
ínstrucia propietario de este Distrito, por ante mí ft con-
secuencia de causa criminal formada per coacción, se ha servido disponer que por tre3 números consecutivos do la Gaceta oficial se convoque al moi\ no Juan Lombillo, natural de Sao Diego de Nuñez, soltero y como de 35 años de edad, á fin de que ft la mayor brevedad se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia ft consecuencia de dicha causa. Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente.—Guanajay Julio 28 de 1S84.—Francisco Rí. Gispert.	1832 COI
E! Sr. D. Rliguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia propie,ario de este distrito judicial, por ante mí, á consecuencia de la causa formada contra D. Máximo Velazquez por hurto de un caballo de la propiedad de D. Justo Martínez, se ha servido disponer que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al ya citad > Velazquez conocido por «Bolo,» á fin Je que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca en este Juzgado ft evacuar un acto *de justicia. Y para que tenga efecto la publicación libro !a presente.—Guanajay Julio23 de 1884.—Francisco M. Gispert.	1835 C O 1
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres uútneros de ia Gaceta oficial se convoque ft D. José Quijar, para que ft primera audiencia ft las doce de su mañana comparezca eu este luzgado á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal.—Habana Julio 28 de 1884. JK)sé Nicolás de Ortega.	1H5G COI
bl Sr. Juez de primera instancia del distrito de Rlonserrate, lia dispue.-t i por ame rnt que por tres número.-, de la Gaceta oficial se convo pie á Dou José Me-nend<z y García, natural de Santander, casado, del comercio, para que en el término de tercero dia se presente en este .Tingado á evacuar una diligencia en causa criminal. Y para su pu* lieacion de oficio expido Ja presente en la Ha',ana á 29 de Julio de 1884.—El actuario, Zacarías Bresmes.	18-55 C O 1
Eu virtud de providencia delSr.D. Aureliano Rlar-tin y Alonso, Juez de primera instancia de esta ciudad j y su pattido, se Convoca por medio de ¡a Gaceta oficial j el a-iatico Jor-é Rodríguez, natural de Cantón, soltero, mayor do edad y cuyas demás generales se ignoran, a ■ fin de que dentro dei término do nueve dias se presento : eu esto Juzgado ft prestar uu acto de justicia t u causa
guerra.
De venta en el despacho de esta Im prenta, á $2 Billetes el ejemplar.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PMULlíADA EN ESTA ISLA EN r? DE MAYO DE 1881. De venia en esta Imprenta.
!
N
u
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones pr Ícticas en estilo familiar sobre nociones de Química elemental, indispensables
para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Bassot, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los qne so dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas qne no sepan más quo leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, callo del Teniente líey n.° 23.
Precio del ejemolar 4 PESOS billetes.
LEGISLACION
DE
INSTKCCCIOUÍ PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigento con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supre mo, el Reglamentó déla Lnioersidad, del Instituto del Profesorado público, el do Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se ha concluido la impresión de esta impor tan te obra qne es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta
¿SI

X31 emento» de Mineralogía» por D. Felipe Poey, tercera edición reformada, se vende en la imprenta de la Gaceta y en todas las librerías de esta capital á $ 5 BjB.
LA AMERICA
DE
BAHAMONDEr
56) COMPOSTELA 56.
ENTRE OBRAPIA Y LAMPARILLA,
HABANA.
Bazar de prendería fina, de oro, plata, brillantes y relojes.
Gran surtido de muebles y pianos
TODO A PRECIOS MODICOS.
Se hacen prendas y se componen relojes.
NO .A,—Se alquilan piaños y se compran prendas y muebles.
para la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla de < uba.
Nueva edición—$ 1-50 B1B. el ejemplar.
Para el 3>ercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas y plantas medicinales,
Hedías extensivas á esta Isla por Real orden de h de Enero do 1SS3.
«sta Impronta &	Billetes.
St mái
LEY GENERAL DE OBRAS: PUBLICAS
DE LA
liTil I>E CITJBA
OEiliem PARA i EffililOI
Véndese en la Administración de este periódicoá
un oeso veinte y cinco centavos BIB. el ejm-plar.
Ï CONTABILIDAD D1Î LOS AYUNTAMIENTOS FORMACION DE PRESUPUESTOS
RENDICION DE CUENTAS. APROBADA Ï MANDADA OBSERVAR
por Decreto del Gobierno General
DE 2T DE MAYO DE Í88L
— : o :
-wXlxase de venta en esta imprenta
EDICION OFICIAL
LEGISLACION
"Vigente de Ferro-carriles,
TARA la
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacito de esta Imprenta ft m, peso cincuenta centavos billetes.
MÎT PROYINÏOINAT,
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y TUERTO PJC0.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 50 centavos B. B. el ejemplar.
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
T>KL
TERMINO MUNICIPAL
DE I.A
HABANA;
Mandadas observar ñor el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mavo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despacho de libros de la Gaokta, Veniente líey 23.
RKAL DECRETO
REORGANIZANDO
LOS JUZGADOS MUNICIPALES
DE LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
Y ARANCELES PARA LOS MISMOS.
Se halla de venta en este establecimiento á un peso billetes el ejemplar.
Dr. JUAN DE LA TORRE,
Mèdico Homeópata.
RECIBE DE 12 A 4.—NEPTUNO 50
Dr. J. Santos Poraaades,
Paseo He Tacón,
QUINTA DE TOCA.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
DK LOS OJOS.
De 11 á 2 todos los dias.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Co .Mrs ION LIQUIDADORA DE I.A CAJA DE Alionaos
Descuentos y Depósitos de da Habana.
Don Juan Fernandez A rango lia participndo d extravío de la Certificación de Depósito expedidaásu favor con el núm. 41955 y solicitado se le provea do duplicado. Lo que se anuncia por este tnedio y durante quinco dias, á fin de quo si alguna otra personase considera con derecho al depó ite referido, ocurraá manifestarlo en la inteligencia de quo si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá i expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese casóla certificación piimitiva nula y de ningún valor.
Habana 21 do Julio de 1881.—El Secretorio Manuel de Jesús Ponce.
Don Ramón Negreto lia participado el extravío do la Certificación de Depósito expedida á su favor con el núm. G31C5 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y duranlo quince dias, á fin deque si algún« otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la intelijencia do quo si dentro del término indicado, no so presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en eso caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 20 de Julio de 1884.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
DE LA
Y 1VI« El LO ÍIVII
PARA LAS ISLAS
de
CUBA Y PUERTO RICO, Mandada observar por Real Decreto de 20 de Julio de 1S82.
PARA EL REGIMEN Y GOBIERNO
DE LAS
SUBINTENDENCIAS DE HACIENDA
DE ESTA fiSLA.
Se vende en esta Imprenta á 50 cts. B. el ejemplar.
B
So vende en la Administración de este periódico á 2 rs. plata el ejemplar.
Don Andrés Rodríguez Corrales ha participado el extravío de la3 Certificaciones de Depósito expedidas ¡i su favor con los números »3S5,‘io y 68557 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la intelijeuc’a de que si dentro del término indicado, no se presenta reclatnaciou, se procederá á expedir el duplicado co-' rrespo'idiente, quedando eu ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 19 de Julio de 1834.-^El Secretario, M anuel de Jesvs Y once.
Don Benito Fernandez Lobelle ha participado el extravío de las Certificaciones de Depósitos expedidas á su favor con los números 448G0 y 56898 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medioy durante quince dias, á íiu de que si alga»» otra persona se considera con derecho á los depósitos referidos ocurra ú manifestarlo; en la intelijencia deque si dentro del término indicado, no se presenta reclu-macion, se procederá á expedir los duplicados correspondientes, quedando eu ese caso las certificaciones primitivas nulas y de ningún valor.
Habana 24 de Julio Je 1884.—El Secretario,
Mauuel de Jesús Ponce.
Don Domingo Rodríguez, ha participado el extravío de la Certificación de Depósito expedida úsU favor con el número 60595 y solicitado se le prove» «le duplicado. Lo que se auuncia por este medio)' durante quince dias, ft fin de que si alguna otra Pcr' sona se considera con derecho al dopóstio referid0.
ocurra á manifestarlo; eu la inteligencia de quo !
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta impor tante obra so halla de venta on el Despacho de esta Imprenta.
dentro del término indicado, no se presenta rociaros-cion, so procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primiti''-1 nula y de ningún valor.
Habana Julio 24 do 1884.—El Secretario,M* nuel de Jesús Ponce.
Impronta del Gobierno y Capitanía General poi S. M.
