j a publicación de este anuncio en el Bolotin oficial de la provincia respectiva, presenten su» instancias documentadas en la Secreta!í i de la Junta provincial do Instrucción pública do Pinar del Rio.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. lima, se publica para general conocimiento.
Habana 15 de Setiembre do 1834.—El Secretas io general, Dr. J. Gómez de la Maza.
I b ínetelo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela incompleta para niños, del bun io del Sábalo, término Municipal de Guano, dotada con el haber anual de trescientos pesos para personal; casa y setenta y cinco peros para material; de orden del Exorno, é limo. Sr. Rector se convocan as pirantes á la misma, para que en el plazo de 30 (lias que empezarán á contarse desde la primera pubü-
en ota Contaduría Peñera! en bcia y dia liíbil término de quince, á rccojt r un pliego de reproducción tic reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Mayo de 1807; en la inteligencia, que de lio presentarse á recejar el expresado pliego, se le ocasionarán 'os perjuicios consiguientes.
Habana, Agosto 14 de 1884.—El Contador General, P. S.y lAiia Izquierdo y Roldan.
t .	‘
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana.
Negociado de JUenes del Estado.
«•ación de este anuncio en el
pn
Boletin oliciai
Denunciado por D. Fernando V. Pallarás y de Vigniar, como realengo un solar al fondo de su casa lc 1:1 calle de la Soledad u9 38 en la Villa de Guanabaeoa, provincia respectiva presenten sus instancias do- (],|0 ¡¡ndu por el Norte con el fondo de dicha casa, ciunentiidi s en la Secretai íu de la Junta provin- ¡ por el Sur con tei reno yermo que «Li á la calle de la cial de Instrucción pública do Pinar del Rio.
Y en cumplimiento «lo lo dispuesto por S. E lima, se publica para general conocimiento.
Habana 15 de Setiembre do 1S84.—El Secretario generai, Ih'. <J. Gómez de La Maza.
J_____'	-J- -	■
y Don Domingo de la Teja y Chavcz, Teniente de la 5“ compañía del iiuiullcu Cazadores de Isabel II, núm. 3 y Fiscal nombrado fina evacuar en el te-timouio contra el recluta disponible se expresa, ilalláudomc iiistriiyendo diligencia en notificación de sentencia til recluta dispt mble, Eustasio Pala-/,líelo Martínez de! D .í-liou D pósito de Burgos acusado de faltar á la revista reglamentaria; usando de las facultades que para estos casos conced a las Reales ordenanzas á lo* oficiales del Ejércit«»}por este 1er edicto, cito, llamo y emplazo a! referido, para que en el término de treinta diat á omitar desde la feeli i en que se pub'que este, comparezca en el Castillo del Morro de esta Ciudad, fiara dar sus ceaearg s y de n» verificarlo se le seguirá la causa con ni reglo á ordenanza; y para que conste este edicto y tenga la debida publicidad se inserta en la Gaceta Oficial de la Habana y Diario de la Marina.
Castillo del Morro S Je Sitiembre de 1881.—Domingo de la Teja.
— ■»
Cerería, por el liste con el costado de la casa uv 42 de la’callo Soledad de la propiedad d D. Manuel Gonza-| lez v otro terreno yermo que dá á la misóla calle de Sanio Domingo, midiendo ocho metros trescientos setenta y dos ni límetros de frente, por diez metros cuarenta y seis milímetros de fondo; se anuncia al público para que las psrsouasá quienes perjudique dicha denuncia, se presenten en esta Administración con los documentos que justifiquen su¡s derechos en el termino de ■“Odias, á contar desde esta fecha; en la inteligencia, de ■■	| ,	. ¡ '.'.'-y—1' I-..	que trascurrido dicho tiempo sin reclamación alguna,
.	n .	■„ ,	. u: se pasará el expediente al Sr. Promotor Fiscal ¡tara
Gobierno Civil de Is Provincia de \& H&b&ns (|uo obtenga eu nombre de la Hacienda la correspondiente declaratoria.
SEGUNDA SECCION.
.	Secretaría.
Negociado de Fomento.
Habiendo ocurrido á este Gobierno, por me* dio do instancia, el Sr. Presidente de la Compañía <le Almacenes de Regla y Banco del Comercio, solicitando autorización á nombre de la misma, para construir en dicho pueblo un trmnvía servido por fuerza animal y adjuntando al memorial el plano v memoria prevenidos en el artículo 78 de la Ley de ferro-carriles de 1S77, el Excnio. Sr. Gobernador, después de oir los informes emitidos por el Ilustre Ayuntamiento do aquella localidad y del Sr. Ingeniero Jefe de Obras Publicas de esta Provincia, según lo que proviene el artículo S2 de la citada Ley, ec ha servido disponer la publicación por treinta dias en la Gaceta oficial y Boletín de esta Provincia, del pliego de condiciones particulares que además de las generales, habrán de regir para la eonec-sion de la líuea cxpicsada, cumpliendo así lo preceptuado en el artículo 81 de la referida Ley, y que á continuación so expresan.
Habana Julio 28 do 1884.—El Secretario interino, Manuel Alvares Osorío.
Habana Setiembre lo de 1884.-rallo Boda.
-El Administrador,
Pliego de condiciones particulares, qno además de las generales, habrán do regir para la concesión de un trainvía, servido por fuerza animal que partiendo desdo cerca del embarcadero do los vapores do la Compañía de Almacenes de Regla, seguirá por entro los edificios tercero y enarto, pasará por e¡ fondo de aquel y de los 2.° y 1.“ contorneará el 7*° establecido en terrenos de la Compañía, para dirijirse después por las calles do Barrero, Real, basta la de O-Doncll; comprometiéndose á construir dichas obras, bajo las condiciones siguientes:
1.	“ Las obras de qno es objeto dicha concesión deben hacerse con estricta sujeción á los planos presentados de manifiesto en este Gobierno Civil y modificaciones que -se prescriben.
2.	a Es de cargo do la Compañía la consei vaeion do la vía pública (calles del Barrero y Real) cu el espacio correspondiente ú la entrevia y en una zona exterior do medio metro de ancho, á contar de ambos carriles.
3.	a Se terraplenará con todo esmero el capa ció de la entrevia y zona exterior á los carriles, dejando á estos últimos enrasados con el torren« para no presentar estorbos á la circulación.
4.	a Según lo que so previene en la legislación vigente de ferro-carriles, no se empleará carril alguno que estorbe la libro circulación por 1 vía pública, y sí por los que por su forma especial son «propósito para trainvías.
5.	a Se daiá principio á las obras á los dos meses de haberse notificado á la Compañía lu con cesión y estarán terminadas á los seis meses de darles comienzo.
(5.a No se empezará la explotación del trainvía sin haberse ántes dado cuenta do su terminación á la Superioridad, para qno decrete el reconocimiento facultativo reglamentario con objeto do ver si las obras se han hecho con sujeción al proyecto.
7.a El motor que se empleará según lo solicitado, debe ser forzosamente la fuerza animal; siendo indispensable el permiso de la Superioridad para sustituirle por otro «le distinta especie.
8* Una vez efectuada la subasta prévia, para la concesión do la mencionada vía urbana, el concesionario liará un depósito do cinco por ciento del importo do las obras dentro de los quince «lias siguientes á la notificación de la concesión, cantidad «pie le será devuelta á la terminación de las mismas.
9.a La concesión so hace por un plazo de sesenta años en lo relativo á la parto establecida sobre la vía pública (calles de Barrero y ü-Doñcü) terminado el cual ee iamntSra ue ella el Municipio.
ADUANA DE LA HABANA.
/derechos liquidados en el din de ayer.
IVsos.
Departamento de Muelles........... 11551
Id. de Almacenes................. 3198
Cs.
77
<52
Total......... 14750 39
CONTRAIDO 1£N ESTA RECUA.
Por derechos de Importación.......... 13447
» id. de Exportación...........'.... 200»
» Multas............................ y>4
» Derechos do Navegación ........... 817
» Comiaos...................................
» Depósito Mercantil........................
» Interósea do pagarés	.........
» Impuesto sobre bebidas............
» id; 25 cts. por tonelada.........
sobre carnes frescas.......
id.
625
133
1
21
74
85
47
Total......... 17C88 13
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Por derechos de Importación........... 20G14 44
» id. de Exportación ................ 2008 74
» Multas.............................. 8 90
» Derechos de Navegación.,..., . .. . 817 47
» Comisos...................................
» Depósito Mercantil .......................
» Intereses «le pagarés.....................
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos. Convocatoria.
Núm. 115—F? 23.
D. Luis Araujo, D. José María Vergarn, D. Caries de León, D. Ramos Beruete y D. José M arcía Noguera, sus apoderados ó herederos, oaso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á recojer sus respectivos pliegos do reproducción de calificación de reparos, deducidos por el Tribunal «le Cuentas del Reino en la del Tesoro de esta Isla, y la parcial de la Habana,correspondiente a! mes do Diciembre de 1806; en la inteligencia, que «le no presentarse á recojer los expresados pliegos, se les ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, Agosto 14 de 1S84.—El Contador General, P. S , Luis Izquierdo y Roldan.
Núm. 411.—Fo 257.
D. Francisco Ramírez, su apoderado ó herederos caso «le haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría G nuera 1 en hora y dia ¡lábil y término de quince, á recojer un pliego de reproducción do reparos «ieducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro, por ingresos y pagos «le Santiago de Cuba del mes de 3 bril de 1807; en la inteligencia, quede, no presentarse, se le irrogarán los perjuicios que señala la ley
Habana, 14 de Agosto do 1884.—El Contador General, P. S., Luis Izquierdo y Wohlan.
Suma... ... 23U9 55
INGRESO A DEPOSITO.
Por impuesto sobre bebidas..$ 621 62 » id. 25 cts. sobre toneladas.. 203 73
» id de Cabotaje............. 10 25
» id. sobre carnes frescas.............
835 60
Total......... 24285 15
CLASIFICACION DE LAS ESPECIES.
En billetes del B[E. por su valor nomina!.. 2939 32
f En plata .. ................... 184	63
Metálico. •< n	(	Escudos ................ 523	50
(_	{	Varias monedas.. .... 20637	70
Total........... 24285	15
Habana, 16 «le Setiembre «le 1881.— 'El Contador. P. S., ¡iuberti.—Vto. Bno.,— hl Administrador, Hernández.
TERCERA SECCION.
Hospital Kililar del Príncipe.
Junta Económica.
Anuncio.
El dia 6 del próximo mes de Octubre y doce en punto de su mañana, ha do procederse ú la venta por licitación verbal de (1808) mil ochocientos ocho kilogramos (880) ochocientos ochenta gramos de trapos y (473) cuatrocientos setenta y tres kilogramos (7TJ0) setecientos gramos de latón, 'bronce, hierro y acero viejo^loa cii»!uS se- bailan depositados eu los almacenes de este Establecimiento.
Lo que se comunica al público para las personas que deseen interesarse en ella, concurran el dia y hora fijados ante la Junta Económica de este Hospital, pu-diendo dirijirse en los anteriores á la Secretaría de la misma, para informarse de las condiciones a que hnu de sujetarse las proposiciones;
El autor de la proposición que obtenga la aprobación de esta Junta, queda obligado á satisfacer inmediatamente á la Gaceta oficial, el importe de ’os anuncios que dita hubiere insertado, respecto á esta licitación.
Habana 16 de Setiembre de José Villuendas.—Vto. Bno.-
Comandancia militar de Marina de la provincia de ta Habana.
Fiscalía de causa».
Don José María (’aro y Fernandez, Teuiente Coronel «le Artillería de la Armada de la Reserva y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta nú tercera carta dé edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Manuel Ramos, Juan l’ouza y Rodríguez y Francisco Trillo y Tufa, tripulantes que fueron del bergantín español “María Teresa,” para «jue se presenten en el plazo de cinco «lias en esta Fiscalía á descargarse de la culpa que les resulta en causa que se les sigue por deserción y hurto do prendas de ropa en el expresado bu«iue; en el concepto que de verificarlo se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebelde? y contumaces sin más llamarles ni emplazarles é incusos en las penas que las leyes establecen.
' Habana 1S de Setiembre de 1884 —José Ma Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería do la Armada de la Reserva y Fiscal en Comisión de esta Comandancia, l’or esta -ni única carta do edicto y pregón, oito, llamo y eraplizo á las personas que puedan informar de cómo tuvo lugar el haberse ahogado en aguas de este Puerto un mcreno como de 69 años «le edad, de regular estatura, envielto en carnes, natural «le Africa, casado y vestido con pantalón y camisa de rayadillo azul y blanco, quo identificado resultó llamarse Primo Buzón; cuyo hecho tivo lugar el 25 de Agosto último, á fin de que en el plato de diez dia3 contados desde la primera publicación so presenten en esta Fiscalía, á «lepoqer lo quo les constare, con lo que obsequiarán á la administración de justicia.
Habana 10 de Setiembre de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José Ma Caro.
Don José Mi.ría Caro y Fernandez, Teniente Coronel da Artillería de la Armada en la Esoala de Reserva y Fiscal do causas de esta Comandancia.
En el expediente que iustruyo para justificar el derecho que asisto al cabe de mar de la clase, Migrel Fernandez < ano; á I03 de 2a, Bartolomé Borras y Pedro Obrador, y marineros de 1?, Vicente Raíais y Autopio José JSspíjsito, por pl mérito qqe contrajeron contribuyendo al salvamento del náufrago de 1111 bote de la Administración Militrr, que zozobró en esta Bahía en 2 de Agosto de 1882; he dispuesto en providencia de este dia, librar la presente mi primera y única carta de edicto y pregón, convocando per término de treinta «lias á las personas que pt)edjpi informar, para «jue con arreglo á lo que dispono el art. 5? del Reglamento de la Ordeu Civil de Beneficencia, so presenten en esta fiscalía eu dia y hora hábil á disponer 1«, qué le constare eu pró ó en contra del mérito que asista á los interesados.
Habana, 22 de Agosto de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José María Caro.
A rsenal de la Habana.
Comisión fiscal.
Don José Blanco y Diaz, Teniente de Infantería de Maring.
Por este segundo edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo por el téi mino de veinte dias, contados desde la primera publicación, al marinero de 2;j clase Tomás del Moral y Flores, hijo de Rafael y de Soledad, de 21 años de edad, natural de esta ciudad, para que se presente en este Arsenal á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le s’gue por el delito de primera deserción; en el concepto que de verificarlo ee le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas que marca la Ordenanza para este-delito. *
Habana 5 i de Sstiembre de 1884.—El fiscal, José Blanco y Diaz,
Cuerpo de Infantería de Marina.—Comisión Fiscal.
Don Justo Lambea y Pozo, Capitán de Infantería de Marina y fiscal nominado.
No habiéndose presentado al primero ni segundó edicto el marinero de primera Antonio Machín Mojica, al que estoy sumariando por el delito de segunda deserción. Usando de la autorizaciou que S. M. tiene concedida en estos casos por sus Reales ordenanzas, por el presente, cito, llamo y emplazo por este tercer edicto al marinero Antonio Machin Mojica, señalándole el Real Arsenal de la Habana, donde deberá presentarse personalmente á dar sus descargos dentro del término do diez dias en el concepto de que no verificándolo así se seguirá la causa juzgándole en rebeldía sin más llamarle ni emplazarle.
Habana ¡Setiembre 12 «ie 1834.—Justo Lambea. —Por su mandato, Jesús Muñoz.
mañana á 3 de la tarde; rasado dicho «lia incurrirán los mojosos en el recargo de 2 p.§ > se procederá á la ! notificación á los deudores y pagarán otro 2 p.g de recargo por el pr'raer grado de apremio todos ¡os que! hayan sido notificados.
Lo que so anuncia al público pura general conocimiento.
Habana 16 de Setiembre de 1884. —1*1! >Sub Goher- j naílor, E. Moyana.
Coti/ticioiics tló lu 15 >lsu el 17 de Setiembre de I8S4.
OUO DHL CUJftO ESPAÑOL.
Atirió (t 226.J p.g y cierra «le 229 ¡ A 226$ p.g * ’a« 2.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g ínter ó* y 1 «lo amortización anual........ 85 ftfcRp-S D. o-o.
Mein id. y 2 id .......... Nominal.
M«m «le anualidades....... 77 A 70} p.g D. 010.
Billotes hipotecarios..... Nominal.
Bonos del Tesoro.......... Sin operaciones.
Mein del Ayuntamiento.....	84 A 83 p.g	D.	oro.
ACCIONES.
Banco Español de la isla «te Cuba...................... 19 AIS p.g	D.	oro.
Banco Industria'...._..... 02 4 61 p.g 1). oro.
Raimo y Compañía «tu Almacenes «te Regla y del Comercio....................... 53 A 57 p.3 D. oro.
Banco y Almacenes «te Han.»
Catalina.................. Nominal.
Raneo Agrícola............ Sin operaciones.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... Nominal.
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... 29 A 23 p.g D. oro.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......... 75 A 74 p.g D. oro.
Primera Compañía de Vapores de la Balita.......... Sin operación.
Compañía de almacenes de Hacendados»............... 6>5 A 64 p.g D. oro.
Compañía «le Almacones de Depósitos de la Habana.... 60 A 59 p.g D. oro.
Compañía española de alumbrado de Gas. ............ 75 A 74 p.g D. oro.
Compañía Cubana «te alumbrado de Gas.............. 42 A 41 p,§ D. oro.
Compañía Española «te alumbrado de Gas de Matanza*... 50 A 49 p.g D. oro.
Nueva Compañía «te Gas «tela Habana.................... 85 A 84 p.3 D. oro.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana....... 76	A 75	p.g	D.	oro.
Idem de Matanzas A Sabanilla....................... 64	A 03	p.g	D.	oro.
Idem de CArdenaa y Jilear»... 22 A 21 p.g D. oro.
Idem de Cienfuegos y V11U-olara..................... 55	A 51	p.g	D.	oro.
Idem de Sagua la Grande...	55	A 51	p.g	D.	oro.
Id. de Caibarien A Saucti Spí-ritus..................... 57	A 56	p.g	D.	oro.
ídem del Oeste............ 95	A 94	p.g	D.	oro.
Idem de la Ba.úja «le la Habana A Matanzas.............- Liquidación.
Mein Urbano............... 69 A 38 p.g D. oro.
Idem del Cobre............ 80 A 79 p. g D. Sin oper.
Idem de Cuba.............. 80 A 79 p.g D„ Sin id.
Reñuería do CArdeuas...... Sin operaciones.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.*
GAMBI 08
España		4 á 6 p.g P. a[n. f. y	0
Inglaterra			BH á :>ov p.g p. 60 «iiv.	
Francia..	•	r óf A 6 p.s P. 60 (1[V. i. 6Ì á 61 p.g P. C[V.	
Alemania		Nominal	
Estados-Uuidos	■	f 9j á 9} p.g P. 60 «1[V. 1 10 á IO) p.g P. cjv.	
1	f8p. g hasta 3 nv?se3, 9	l>-3
Descuento mercantil.... -	inasta 4 y 12 p,g hasta 6,	oro y
1	[hí Botes.	
MERCADO NACIONAL AZUCARES.
I 10J A 11 rs. (3) oro.
Ejéicito de Ultramar en Cuba.
S U B-I NSFECCION DE CABALLERÍA.
rio
Comandancia
general de la Habana.
Debiendo procederse á la subasta del suministro de maíz que hasta fin de año económico puedau consumir todos ó cada Regimiento del Arma por sí, se hace público por este medio para que los Señores que deseen hacer proposiciones, puedan efectuarlo en la forma y modo que previene el pliego de condiciones y modelo de preposición que se encuentran de manifiesto eu la Secretaría de esta Sub-Inspeccion y oficinas de de Mayoría de los Regimientos del Rey, eu Manza-1884.—El Secreta- nillo; Reina, Puerto Príncipe; Príncipe, Matanzas; El Director, Llausó Milicias de la Habana, Guanabaeoa y de Matánzas, en Matánzas.
P. O. de S. E,,—El Teniente Coronel Secretario, Romero.
provincia de la
Don José Patino Rodríguez de .Rivera, Capitán Teniente de la tercera compañía del Batallón Cazadores «le Isabel Segunda número tres.
Comisionado por el ttxcmo. Sr. Gobernador Militar de esta Plaoa para diligenciar un interrogatorio en Torcuato Perez Verdejo, soldado del Batallón Reserva do Santander y en uso de las facultades que come Fiscal me conceden las ordenanzas generales del Ejército, por este mi primer edicto, cito, al refeiido soldado para que en el término de ocho dias comparezca de once á cuatro de la tarde en esta Fiscalía, sita calle do Villegas número 71 á prestar declaración, ó manifieste eu caso de hallarse ausente su paiadeío.
Habana Setiembre 11 de 1884.—José Palillo.
Orden de la Plaza del dia 17 de Setiembre de 1884 Servicio para el día 18.
69 Batallón
Blanco trenes de Derosne y'
Riliieux, bajo A regular. 1
Idem Id. id. id. bueno A supe- J ^ ]2 i(1 j,j ¡j_
Idem id. ¡<1. id. florete...	13 A 13} id. id. id.
Cogucho inferior A regular número 8 A 9 (T H.)..........
>'>• id-
Quebrado inferior A regular 1	--4	1,1	¡.1	¡,1
número 12	A 14...........(	‘i a	-	111 * 1U' ,u*
Id. bueno n?	15 A 16 id.....1
M. superior	11? 17 A 18... )	Nominal.
Id. florete n? 19 A 20......j
CENTRIFUGAS DE OUARAPO.
De 4 J A 5} rl *. arroba oro, legun envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 3 A ¡J rls. arroba oro, según envase, polarización y número.
Azúcar mascabado.
De 3} A 33 rls. arroba oro, según polarización y cla-
CONCENTRADO.
Nominal.
8RES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Fe!i;e Bolúgas.
D. Guillermo Bonef, auxiliar «1o Corre !or.
DE FRUTOS.
D. José M? Zavas.
D. José Manuel de Molina,
Habana 17 de Setiembre de 1884.—El Síndico interino, A. Medina y Nuiles.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Núm. 412.-F0 257.
D. Franci-co
esto de que hubiese fallecido, sé servirán presentarse
Don José López Trigo y Lazaga, Alférez de la compañía del Batallón Artillería á pié, Fiscal nombrado por el Exorno. Sr. General -Gobernador Militar de esta (daza para evacuar un interrogatorio en el recluta disponible del Batallón de Bilbao número ciento treinta y seis Juau Astaduy.
Usando de las facultades «pie cu estos casos conceden las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército,
Jefe de dia.—El Comandante del de Voluntarios, D. Estanislao Barlomen.
Visita de Hospital.—Batallón Cazadores de Isabel ir.
Médico para los Baños.—Guardia Civil. Capitanía General y Parada.—6.° Batallón de Voluntario?.
Hospital Militar.—Batallón de Ingenieros. Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de Servicio en el Gobierno Militar.— ¡ El 3? de ¡a Plaza, D. Manuel Fernandez.
Servicio en el Polvorín de San Antonio.—El 3? de sexta la misma, D. Fiancisco Sobredo,
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de Santiago de Cuba.
Don Luis Guarnerio y Gómez, Jefe de Administración y Administrador principal de Hacienda pública «le esta provincia.
Por el presente cito y llamo á D. Angel Alveniz, Interventor que fué de la Oi’dcnaciou general de Pagos, para «jue dentro del término de quince dias preceda á reintegrar al Tesoro la cantidad que le corresponde en el expediente de alcunco que por la suma do ciento diez y ocho pesos setenta y cinco centavos é intereses desde lo de Abril de 1880 hasta la fecha que verifique el reintegro, se sigue contra el mismo y otro, en cumplimiento al fallo pronunciado por la Sala Contenciosa del Tribunal de Cuentas de esta Isla.
Santiago de Cuba 2.1 de Julio de 1884.—El Jefe instructor, Luis Guarnerio.—El Secretario, Wenceslao Bosch.
El Coronel Sargento M ayor, Recaño.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Recaudación de Contribuciones.
.	„	., El dia 24 del actual se abrirá el cobro de. la con
por este mi primer etiieto, cito y < mplazo para que en tribu-ion directa «leí primer trimestre del vigente ejer el termino de quince «lias á contar desde la fecha de la ciclo económico por los conceptos de subsidio indus-pub ícacion de este edicto su presente el expresado tria! v ñucas rústicas, en el término municipal de esta Astaduy en la Guardia de Prevención de este Batallón 1 ciudad.
cu su cuartel calle «te Compoatela esquina á Fundición ¡ Los contribuyentes podrán hacer el pago desús pnra diligenciar en el un asunto de justicia. ) para cuotas sin recargo alguno hasta el dia 23 inclusive de Ramiro/, su apoderado ó herederos, 1 quo asi conste expido el presento en la Habana á 12 de Octubre próximo, en la ofic na de Recaudación de es-
ctiembre de 1884, Jcié López lrigo.	Establecimiento, todos los dias Lábiles de 10 de la
Don Luis Guarnerio y Gómez, Jcfe .de Administración y Administrador principal de Hacienda pública «le esta provincia.
Por el presente cito y llamo á D. Angel Alveniz, Interventor que fué do la Ordenación de .Pagos, para que proceda á reintegrar al Tesoro la cantidad que le coresponde en el expediente de alcance que polla suma de ciento diez y ocho pesos setenta y cinco centavos ó intereses desde 19 de Marzo de 18S0 hasta la fecha que veiiíique ol reintegro, te sigue contra el mismo y otro, en cumplimiento del fallo pronunciado por ¡a Sala Contenciosa del Tribunal do Cuentas de esta Isla, de fe1 ha de 10 de Junio último.
Santiago de Cuba 23 de Julio de 1884.—El Jefe instructor, Luis Guarnerio.—El Secretario, Wenceslao Bosch.
Comandancia General de Matanzas.
Don Rafael Aragón García, Teniente «¡el Batallón Cazadores <le Bailen núm. 1 y Fiscal del mismo.
E11 uso de las ficuitadea que las ordenanzas generales del Ejército 1113 c me ; leu como Juez Fiscal de la causa seguida por el delito do 2» deserción, contra el soldado «le la lg. compañía «le esto Batallón, J0?é Rui/. Muñoz ó José RebuII Muñoz; por esto tercer edicto, cito, Hamo y emplazo al referido soldado, para que en el término «le diez dias comparezca eu hv guardia de prevenoi m del mismo Cuerpo á responder á lo* cargo* que en dicha causa le resultan.
V	para qua este edicto tanga la debida publicidad so fijara en I03 sitios «le costumbre y so insertarán e 1 la Gaceta Oficial de ¡a Habana y en ol Boletín Oficial esti Provincia. Dado en Matanzas á 30 do Agosto dedo 1834.—Rafael Aragón.
Den Estéban Labrador Chamorro, Teniente graduado Alférez del Batallón Cazadores de Bailen núm, I Hallándome instruyendo sumaria en averiguación «lo quién le produjo dos heridas al sargento de la Guerrilla local de Amarillas, D. Francisco Matos, el dia 9 «lo Agosto de 1883, en los linderos de b>s ingenio* “Vega” y “Caney;” resulta ser Carlos Agüero y flí partida, los cuales hicieron fuego al mencionado sargento y á tres mis que ¡han a sus órdenes, y haciendo uso do las facultades que confieren en estos casos la* Reales ordenanzas á las oficia es del Ejército.
Por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, á Carlos Agiiaro y á los que componían la partida en aquella fecha, con objeto «lo que se presenten en el término de veinte dias á contar desde su publicación para responder á los cargos quo contra ellos resultasen la inteligencia de que de no presentarse cu el tiem! po prefijado se les juzgará en rebeldía.
Colon 25 de Agosto de 1834.—Estéban Labrador.
Don José Martínez «le M oren ti u y Salgado, Comandante graduado Capitán Ayudante del Batallón Cu-/.adores do Bailen núm. 1 y Fiscal del mismo.
E11 uso de las facultades que las ordenanzas def Ejército me conceden como Juez Fiscal de la cansa instruida por deso'cion al soldado de este Batallen José Aramburo Salazar; por el presentó segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en ol término de veinte «lias comparezca en la guardia de prevención de dicho Cuerpo á responder á los cargos «jue en la citada causa le resultan.
Y	para que este edicto tenga la «lebiila publicidad se fijará cu los sitios do costumbre y so insertará en i» Gncela Oficial de la Habana y en eí Boletín Oficial de esta Provincia. Dado en Matanzas á 29 de Agosto de 1884.—José Martincz do Morentin.
Comandancia General de las Villas.
Don Joa5 J. Calbetó Julia. Teniente Coronol Comandante de Caballería, Fiscal Militar do esta Plaza y do su consejo de Guerra Permanente.
E11 uso de ¡as facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la cansa instruida á Í03 bandidos, Desiderio Barnue-vo, pardo Matagás y un moreno; acusados do secuestro á D. Manuel Hernández en ol monte del potrero de ¡Santa María, término de Ceja do Pablo: por este mi segundo edicto, Hamo, cito y emplazo á los referidos bandidos para que en el plazo <¡e veinte.dias contados d>-sde que tenga lugar su publicación en la Gaceta y Boletín oficial de la Provincia, se presenten en esta Fisca ía calle del Calvario núm. 22, con objeto de evacuar un asunto de justicia y do 110 verificarlo sufrirán los perjuicios quo naya lugar.
Santa Clara 25 de Agosto de 1384.—José J. Cal-
botó.
D. Guillermo Lanza Iturriaga, Comandante graduado Capitán del Batallón Cazadores «le 8au Quintín y Fiscal para diligenciamieuto de un interrogatorio.
Eu uso «lo las facultades que ¡as ordenanzas del Ejercito me conceden, por el [«resente tercer edicto, cito llamo y emplazo, á Francisco María Dolores soldado quo fué «le la 5» Compañía del primer Batallón del Regimiento de Alba do Termes, en farde Mayo de 1811, para que en el término de diez dias comparezca en el Cuartel de lufautcrín de esta Ciudad á responder á las preguntas que se le hacen en el interrógate-io de referencia. Y para «jue «s te edicto touga la debida publicidad, se fijará eu los sitios «lo coslumbro y periódicos oficiales. Dado en Cienfuegos á 24 de Agosto de 1884—Guillermo Lanza.
D. Dionisio Antona Poza, Capitán Graduado Teniente del Batallón Cazadores do San Quintín uúmero cuatro y Fiscal Militar del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales doi Ejercito me conceden, como Juez Fiscal de la causa instruida contra el Soldadó de la cuarta Compañía del propio cuerpo, José Gómez Perez, por el delito de segunda deserción, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de veinte «lias, á contar desde la publicación do este, comparezca en el Cuartel de Infantería le esta Ciudad á responder á os cargos que eu dicha causa le resultan; pues «le no verificarlo, será juzgad» en rebeldía por el delito que merezca la pena mái gravo entre el de deserción.
Y para que esto edicto tenga la debida publicidad se inserta en el Baletin oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Dado eu Cienfuegos á los veinte y cuatro ¡dias del mes de Agosto de mil ochocientos ochenta y cuatro. —Dionisio Autona.
D. José González Perez, Alférez del Batallón Cazado-ros «lo Sau Quintín número cuatro y Fiscal de la prese.rte sumaria.
Hallándose instruyendo sumaria contra el soldad» destinado á este Batallón, procedente de la Península, en averiguación de su paradero, Alfredo Fernandez Hermoso, y usando de las facultades que conceden las Reales ordenanzas del Ejército, por este tercer dicto, cito llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de diez dias á contar desdo la fecha de su publicación, se presente en el cuartel que ocúpala fuerza de Infantería de ceta guarnición, con el fin'tle responder á los cargos que por tal concepto Jo resulten en la presente sumaria, y caso do no verificarlo so le juzgará con arreglo á ordenanza.
Ci nfuegos 27 de Agosto de 1834.—El Alférez, José González.
Don Lorenzo Campa Valdéq Alféroz Fiscal del primer Batallón del Regimieuto de la Reina número de* de Infantería.
Habiéndose ausentado de esta plaza el dia veinte del actual el soldado de la quinta Compañía del exprt’-eado Batallón y Regimiento, Justo Morejon Rodrigu«-á quien estoy sumariando por el delito de segunda «I®-sereion.
Usando de las facultades que en estos casos c»m ceden las Real s ordenanzas á los ofic ales del ejéreij", por el presento cito, llamo y emplazo por primer edicto al expresado Soldado, señalándole el Cuartel quc ocupa la fuerza de Infantería que guarnece esta pbf' donde deberá presentarse dentro del término de trein-ta «lias á contar desde la publicación «le este edicto c" el Boletín oficial de la provincia, á dar sus descargos) en caso de 110 presentarse en el plazo señalado se se-guirá la causa y so sentenciará en rebeldía.
Trinidad veinte y cinco de Agosto do mil ocho* cientos ochenta y cuatro.—El Aiféres Fiscal, L°reD’ zo Camps.
Don Justo Izquierdo Vailes, Teniente graduado AJ1' rez «le la quinta Compañía del segundo líatalü’ del Regimiento de Tarragona número ocho de fantería, y Juez Fiscal de la presénte sumaria -■ gun aprobación del Exciuo. Sr. Comandante 6 neral do las Villas,
En uso de lns facultades que conceden á
ofi-
unw	1 latvivu	uniLDUV'« »»	, .
cíales del Ejército las Reales ordenanzas, conm Jl1 Fiscal contra la cau-a que so sigue en esta Biaza Ira la Guerrilla local de Mayajigua, «le las pér<‘1 . de armamento y municiones y correaje de las <llie | encoutraban de servicio, en el fuerte de San Bastoñ dia once d«;l mes de Abril del año-mil ochocientos-tenta y seis el cual fué atacado y tomado por el e“ migo, por suponer no estuviesen á la altura de SIIS. beres en la «lefeusa del referido Fuerte; el Cabo pú r», Hilario Perez Gutiérrez, Guerrilleros: José A