Orden de la i'laza del dia 27 de Diciembre de 1884.
Servicio para el 28.
Jefe de dia.—El Teniente Coronel del 2° Batallón de Ligeros Voluntarios D. Pedro Obeso.
Visita de Hospital. —Batallón C. do Isabel II.
Capitanía General y Parada.—Hospital Militar.— Retreta en el Parque Central.—Segundo Batallón de Ligeros Voluntarios.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El ¡J?,de la Plaza, ib Graciliano Bacz.
Imaginada en id.—El bV de la misma D. Manuel Fernandez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Cotizaciones de la Bolsa el 27 de Diciembre de
1SS4.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió <t 238} p.g y cierra de 2371 i 2371 p.§ 4 la» dos.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 do amortización
que instruyo contra el soldado de la cuarta Compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería de España número cuatro, acusado del delito de primera deserción J sé Ros Ros, por el presente primer edicto cito, llamo y emplazo para que en el término de trein ta dias se presente en este punto el paisano D. Pedro Diaz Martínez, con objeto de prestar una declaración en esta Fiscalía, ó manifieste su actual residencia. Y para que ténga la debida inserción en la Gaceta Ofi cial expido el presente en San Luis á los 28 dias del mes de Noviembre de 1884.—Carlos Moreno.
anual		79J	á 79J	P-O	P. oro.
ftlein i ti. y 2 id				Nominal.			
ldom do anualidades		C.9J	ú 591	p.g	1). oro.
li¡llctes hipotecarios 				Nominal.			
jlonoá del Tesoro		Sin	operaciones,		
Idomdel Ayuntamiento				S4	á 83	p-i	D. oro.
ACCIONES.				
Banco Español do la Isla de Cuba		12	íi 11	p.g	P. oro.
Banco íudustrial		<10	& 59	p-o	1). oro.
Banco y Compañía de Almacenes do Re-				
^la y dol Comercio		54	í 53	p-§	D. oro.
Bnnoo y Almacenes de Santa Catalina.... Nominal.
Banco Agrícola....................... Sin operaciones.
Caja de Ahorros, Doscuentos y Depósitos
de la Habana....................... Nominal.
Crédito Territorial Hipotecario do la Isla de Cuba............................ Sin operaciones.
Emprosa de Fomento y Navegación del
Sur.................................
Primera Compañía do vapores do la Bahía..................................
Compañía de Almacenes do Hacendados.
Compañía de Almacenes de Depósitos de
la Habana...........................
Compañía española de alumbrado de Gas.
Compañía Cubana do alumbrado de Gas.
Compañía Españolado alumbrado do Gas
de Matanzas........................ Sin oporncioncs.
85	&	84	P-o	I).	oro.
Sin	operac		ione.-.		
61	ti	61)	P-§	I).	oro.
62		61	P-i	D.	oro.
76	íi	75	p-i	D.	Sin
42	á	41	P-i	D.	oro.
Don Ramón Suarcz Sayol, Capitán graduado Teniente de !a 5? Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de España número 4, y Fisca' del expediente que se instruye en averiguación de los legítimos herederos dei soldado de la cuarta Compañía del expresado Batallou y Regimient( Manuel Naure Ros, natural de Alcalá de He nares, provincia de Madrid, fallecido en el Hospital Militar de Madera (Habana), el dia catorce de Setiembre de mil ochocientos setenta y seis Ignorándose el paradero de Basilisa Ros, madre del citado soldado, la cual vivía en el mes de Julio'di 1882 en Madrid, calle del Marqués de la Romana número 10, piso bajo y siendo de absoluta necesidad pre sente por el conducto debido en esta Fiscalía, los do cimientos que acrediten su perfecto derecho á la herencia del mencionado Soldado, se hace saber por este medio, para que en el término de tres meses contados desde esta fecha justifique su existencia y caso de haber fallecido lo hagan aquellos que se crean con derecho á la referida herencia. Y para su public cion en los periódicos Oficiales de la Habana, por ocho días consecutivos se expide el presente edicto en Santiago de Cuba a 5 de Diciembre do 1884.—Ramón Suarez.— Por mandado del Sr. Fiscal.—El Escribano, Vicente Viñtíj.
Nueva Compañía de Gas do la Habana... Compañía de caminos de hierro de la lia-	83	i 82	p-i	D.	oro.
baua		74	í 73	P-i	1>.	oro.
Idem do Matanzas Íí Sabanilla		54	íí 58	P-i	11.	oro.
Idem de Cílrdenas y Jucaro			11	á 10	P-S	I).	oro.
Idem de Cienfuegos y Vi Hadara		53	¡l 52	p-i	I).	oro.
ídemdo Sagua la Grande 		50	ú -19	P-o	1).	oro.
Idem de Caibarien íi Sancti-Spíritus		55	á 54	p-i	I).	oro.
Idem del Oeste	 Idem do la Bahía de la Habana á Mu-	95	éi 94	P-§	l>.	oro.
tanzas..................
Idem Urbano ...........'....
ldom del Cobre.............
Idem do Cuba..............
Rolinería do Cárdenas.....
En Liquidación Sin operaciones.
80 íí 79 p.g D. 80 á 79 p.g D.
Don Pedro Garrido y Romero, Teniente de la 2? Compañía del 2q Batallón del Regimiento Infantería de España número 4, y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas me conceden como Juez Fiscal de la sumaria que se sigue contra el Saldado de la sexta Compañía de dicho Batallón, Antonio Vergara Sánchez por delito de deserción, por el presente segundo edicto cito, llamo y emplazo al citado Soldadó para que en el término de veinte dias comparcz a en este poblado á responder á los cargos que en dicha sumaria le resultan, y de no verificarlo, se lo seguirán los perjuicios consiguientes.
Y' para que este segundo edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta Oficial y Boletiu Oficial de esta Provincia.
Dado en el poblado del Cristo á los 30 (lias del mes de Noviembre de 1884.— Pedro Garrido y Romero.
Sin op. Sin id*
Si
m oporacioncs.
Cotizaciones dei Colegio de Corredores.
CAMBI OH
España..............
Inglaterra.........
Francia............
Alemania............
Kstadoa-Unido».....
Descuento mercantil.
lì p.g P. 8[p f y o Iti p.g P. fill d[v. ■ií p.2 P. fió d[V.
5Ì p-f P. d|v.
2A p.g P. 00 d|v.
p.g 1’. (10 (11V.
«i p.s P. (1|V.
hasta 3 meses, 0 p.g hasta-1 y 12 p.g hasta 0, oro y billetes.
2* éi 18 íi [ 3| íi I ó íi 1} íi
r s í
[ 0 íi
8 p.
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Blanco trones do Derosno y Rülioux, ba-}
jo íi regular......,.........
Idem id. id. id. bueno ¡i superior.
Idem id. id. id. llórete......
Cogucho inferior íi regalar número 8 íi 9
t,G' ........'......................... } Nominal.
Id. bueno a superior numero i o íi 11 .
Quebrado inferior á regular número 12 íi
Id. bueno número 15 íí 10 id.......
Id. superior número 17 íi 18.......
Id. üoreto número 19 íi 20 ........j
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
Azúcar masoabado.
Nominal.
CONCENTRADO.
No liny.
BRE8. CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS.
D. Victoriano Bancos Cuervo.
DE FRUTOS.
D. José Fontnnilt?.
D. Manuel Vázquez de las lleras.
Habana, 27 lo Diciembre do 1SSL—El Síndico, M. Nufie».
CUARTA SECCION
Don Salvador Este-ve Vallano, Comandante de Infantería y Fiscal permanerne de la Comandancia General de Santiago (le Cuba.
Habiéndose ausentado de los trabajos de la línea férrea de esta Piaza, que en c ase de rebajado se hallalta el Soldado del 2? Batallón del Regimiento Infantería de la Reina Carlos Vela Diego, á quien estoy sumariando por el delito de deserción. Usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por segundo edicto al expresado Soldado, el cual deberá presentarse dentro del término de veinte dias, á contar desdo la publicación del presente edicto á la autoridad Mili ar del punto donde se encuentre.
Y en caso de no presentarse en el plazo señalado, se seguirá la causa y se sentenciará en 'ebeldía.
Santiago de Cuba 5 de Diciembre de 1884.—Salvador Esteve.
Comandancia General de las Villas.
Don Justo Izquierdo y Vaiiles, Teniente graduado Alférez de la 5¡> Compañía del Regimiento de Tarragona número 6 de Infante ía, ‘¿o Batallón y Juez Fiscal por la misma según aprobación del Excino. Sr. Comandante General de las Villa,?.
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de de desorden público en el Ingenio “San José,” término municipal de Placetas, eu los dias 1G y 21 del mes de Agosto del año 1881, contra los pardos LuisLTrrutia y Pastor Barbosa, moreno Federico Fresneda y Facundo Alvarez, é ignorando en esta Fiscalía el paradero y residencia de las personas empleadas en el citado Ingenio de »San José,» en el año 1881, y en uso de las facultades que conceden las Reales ordenanzas á losOli-ciales del Ejército, por esle mi tercer edicto y pregón cito, llamo y emplazo para que,puedan presentarse en i esta Fiscalía, Cuartel de Infantería de Tarragona de esta ciudad, los paisanos D. Manuel Aticisa, I). Juan Bautista, D. Isidro Prendas, D. Gerónimo Galladares,
1 D. Martin Miró, D. José Jort, D. Félix Albaroa, don Félix Perez conocido por Antonio, patrocinado libur-cio, mulato Carlos Urrutia, todos con el objeto de rati-(ílearse en sus declaraciones que tienen prestadas en la misma y carearse con los mencionados acusados. Y’ para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en j los periódicos Oficiales do la provincia de Santa Clara 1 y Gaceta Oficial para que en el término de diez dias se presenten en esta Fiscalía, á responder á los reparos que los acusados ponen en-sus declaraciones. ,
I Remedios 12 de Diciembre de D84.— El Teniente Alférez Fiscal, Justo Izquierdo.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración ptincipal de Hacienda pública de la provincia de Santiago de Cuba.
Don Luis Guarnerio y Gomez, Jefe de Administración y Administrador principal de Hacienda pública de la provincia de Santiago de Cuba.
Por el presente cito y llamo, á D. José Rafael ( ai-fiasy Pelaez, Colector de Reutas que fué de Bayamo, para’ que proceda dentro del término de quince dias á contar desde la publicación de este edicto á. reintegrar al Tesoro la cantidad de trescientos noventa y cinc » pesos ochenta y cinco centavos é intereses desde lo de Noviembre de 1879, hasta lá fecha en que verifique el reintegro en cumplimiento del fallo pronunciado en 14 de Octubre último, por la Sala Contenciosa del Tribunal de Cuentas de esta I-la.
Santiago de Cuba 13 de Diciembre de 1834.—El Jefe Instructor, Luis Guarnerio.—El Secretario, Wenceslao Bosch.
Don Luis Guarnerio Gomez, J( fe de Administración y Administrador principal de Hacienda pública de esta provincia.
Por el presente cito y llamo, á D. Joaquín Tranco y Orcajada, Ordenador de Marina que íuc de esta Provincia para que proceda dentro del término do quiuce d as á reintegrar al Tesoro la cantidad de quince peses setenta y cinco centavos importe de tres sellos de recibos y cuentas omitidos en otras tantas, con más quince pesos de las tres multas á razón de cinco pesos por cada omisión, en cumplimiento do fallo pronunciado en 14 de Octubre último, por la Sala contenciosa del Tribunal de Cuentas de esta Isla.
Santiago de Cuba 9 de Diciembre de 1884.—El Jefe Instructor Luis Guarnerio, El »Secretario, Wenceslao Bosch.
Ilustre Ayuntamiento de Santa Clara.
- Presidencia.
En sesión celebrada hoy por esta Ilustre Corporación, se acordó en consonancia con lo prevenido en los artículos 39 de la Ley Municipal y 4G^ de la Electoral vigente, lihcer nueva división de este Término en la forma siguiente:
Q
O
c
Vi
Jq! Tres
BARRIOS Q.UE COMPRENDEN.
lo
29 3?
4 o
5q¡5q|Dos
29 Dos. 3(i¡ Dos. 4c»!D(;S.
I? Parroquia.—2? Puente.— 3? Carmen,
H* Pastoia..— Condado y Egidos.
la San Gil.—24 La Cruz.
14 Seibabo —2? Mauajanabo.
¡1» Baez.—2a Muuicaragua.
Cemendando, y,noval de Santiago de Cuba.
)on Curios Moreno Pulg, Teniente Coronel graduado Comandante del segundo Batallón del Regimiento Infantería de España número cuatro.
Ií,! um de las facultades que las ordenanzas del ijército mu conceden, como Juez Fiscal de la cama
Y se anuncia al público por esto medio á fin de que los que deseen hacer algunas reclamaciones, lo verifiquen dentro del término de treinta dias después de publicado este anuncio en la forma prescrita en el inciso 29 artículo 33 de la referida Ley.
Santa Clara Noviembre 18 de 18S4.—El Alcalde Presidente,—P. I.—Fernando Quiñones.
Ayanlamienio de Rauta.
Presidencia.
Rematada en este dia una caballería de tierra del potrero tejar ‘ San Lorenzo,” [a] «Azcona,» situado en el Barrio de Cangrejeras de esto término, (pie fué embargada en virtud de expediente de apremio, en cobro de contribuciones municipales que adeuda dicha finca, y cuyo terreno ha sido adjudicado á D. Dionisio de Go-(iiiicz v Pascuíil, por la cantidad de setecientos cincuentas pesos oro; se hace público por este medio, para que en el plazo de nueve dias que principiarán á contarse desde el primero que aparezca este anuncio en la Gaceta Oficial, ocurran á ejercitar el derecho de retracto ó tanteo que concede la Ley de enjuiciamiento civil, los que se crean sisisti ¡oS de esc derecho, presentándose eu ¡a Secretaría de este Ayuntamiento con instancia y
los demás documentos en que funden sus reclamado nes; advirtieudo q"e pasado dicho plazo sin que haya quien lo reclame, se declarará ultimada esta subasla se pondrá al rematador en posesión de la expresada caballería de tierra.
Buuta y Diciembre 11 de 1884,—El Alcalde Pre-sld ente, Francisco de Godiñsz.
Ayuntamiento de Bahía Honda.
Don Pedro Barrero Corrales, Alcalde Municipal de este término y Juez Delegado por este Ayuntamiento en el expediente que instruye sobre el desfalco cometido por el ( x-Mayordorao de Propios que fué del mismo D Francisco Aizcorbe. Habiendo dado en fianza el ex-Mayordomo de Propios de este Ayuntamiento, I). Francisco Aizcorbe, un crédito hipotecario perteneciente á D. José de la Calzada, contra la finca Urbana donde se halla el “Hotel América,” en la Capital é importante de la suma de diez y seis mil ochocientos pesos oro, sin que sobre el mismo exista otro crédito preferente que el de la Hacienda pública; la cual tiene embargados los alquileres le dicha finca propiedad de la sucesión de D? María de las Nieves de la Vega de Almagro dueños de dicha fábrica;,con l utorlzacion Superior y después de cumplidos todos I03 requisitos legales prevenidos, he dispuesto sacar por segunda vez á subasta, el referido crédito á fin de los que deseen adquirirlos presenten sus proposiciones en pliego cerrado y en el término de treinta dias, contados desde la fecha de la publicación; a'virtiendo que no se admitirán sino cuando menos por los dos tercios del repetido crédito y que el que lo remate quedará dueño del mismo y en el lugar y caso de este Municipio para ejercitar las acciones que le convengan en su cobro; estando de manifiesto en ¡a Secretaría de esta corporación todos los antecedentes, para que puedan instruirse los interesados.
Bahía Honda 15 de Diciembre de 1884.—Pedro Barrera.
D. Félix 8. Varona, Juez de primera instancia in terino de esta ciudad.
Por el presente se haré saber á las personas que constituyan la sucesión de D. Faustino Bemiudi z, que en virtud de la demanda en juicio ordioaiio interpuesta por el procurador Don Antonio Ravella á nombre de la sucesión del Sr. Marqués de la Real Proclamación y de la Real Campiña contra el Exorno. Sr. D. Tomás Terry sobre restitución de terreno, representado por el de igual clase Don Francisco García Berrayarza á instancia de éste lie dispuesto que por medio de edicto re cite de eviccion y saneamiento á la referida sucesión en razón de ignorarse su paradero sobre treinta ,v s i s pesos- de posesión del realengo San Segundo d ios Abreos con un acotamiento de catorce caballerías de tierra donde estuvo situado el ingenio «Combate,» y le ha sido vendido ni .-r. demandado, procediéuih s i en su consecuencia á io que en derecho proceda y parándole los perjuicios que Raya lugar.—Cienfu' g s y Diciembre 22 de 1SS4.—Félix S. Varona.—Por su mandato, Jacinto Guerra.	3832 A 28
Don Juan Valdós Pagés, Juez de piimeia instancia en propiedad del distiito del Cbrro.
Por ol presente se hace s-abei: que con mntlyodel juicio ejecutivo seguido por el Banco Español de la Isla de Cuba contra el Exorno. Ayuntamiento de esta Capital. en cobro de pesos entre otras propie ludes, se embargaron los producios del Acueducto de Fernando VII, lo que se hizo saber oportunamente al Excmo. Sr. Alcalde municiqa), Piesidente (id Excmo. Ayuntamiento y habiéndose formado incidente pura tratar del producto de los bienes embargados á instancia de dicho Banco, se ba proveído con fecha veinte y cuatro del corriente, eutre otros particulares lo siguiente:—Hágase saber á los propietarios de flacas que abonan al Municipio contribución por el concepto de plumas de aguas, retengan eu su poder y á disposición de este Juzgado, las cantidades que por tal concepto les corresponda satisfacer, apercibidos de dobie paga. Lo que se anuncia para general conocimiento y especialmente para que los que tengan que hacer pagos por dicho con-cepto al Municipio, retengan el imper e á disposición del Juzgado.—Dado en la ciudad de la Habana á 25 de Diciembre de 1384.— Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Antonio Alvarez Insua. 3833 A 27 O. Cárlos Quintín déla Torre, Juez de primera instancia • n propiedad del Distrito de Belen de esta Capital.
Por el presente edi to se hace saber á los herede os de D4 María del Rosario S< to!cng< : que á consecuencia de su testamentaría é incidente lormado para tratar de su terminación se ba señalado el dia treinta y uno de Enero del entrante año de 1825, á las ocho de su maña-Da y en la sala del Juzgado, sito eu la calle del Prado número 33, i ara que tenga lugar tina junta con objeto de tratar sobre la remoción (¡el Representante común solicitada por varios heiederos y en su caso preceder ul nombramiento del que deba sustituirlo.—Habana y Diciembre 22 de 1834.—Cárlos Q. de la Torre.—Por mandado de íjjti Srla., Juan H. Vergel. 3834 A 27 Don Cirios Quintín de la Torre, Juez de primera instancia del Distrito de Belen de esta Ciudad.
Por el presente ediclo se hace saber: (pie á consecuencia del concurso uecesarip de Dan Pedro Rafael de Cárdenas y Castellón, se ba‘señalado el dia cinco de Eueio entrante de 1685, á las ocho de su mañana y en la sala del Juzgado, silo m la calle del Prado ntím. 33, para que tenga lugar una junta con el fin de (rutar en ella sobre la suspensión dul actual administrador y en su caro proceder al nombramiento di que deba sustituirlo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de esta dudad libro el presente.-Habana y Diciembre 23 de 1884.—Cárlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Srí#., Juan H, Vrrgel. 38 4 A 27 D. Cárlos Q,. de lu Tone, Jutz de primera instancia de! distrito de Belen de esta capital.
Por el presente edicio, cito, llamo y emplazo por segunda vez á los que se creiu con derecho á heredar io-t bienes quedados al fallecimiento de D. José Echevarría y González, natural de esta, casado, de 4(i años ó
Dou Eugenio Antenio Flores, Abogado de los Tribunales de la Naeiou, Juez municipal del distrito de Belen, etc.
Por el presente: que se publicará eu treinta números de la Gaceta de la Habana y Boletid oficial de 1. Provincia, se convoca á las personas quesorrein con derecho al billete-h 1 Bruco Español de la Habana, <h cincuenta peses tunicado con ei uúrm io siete mil setecientos treinta y d s (jue en la noche de! quince del co-riente, entripó un menor eu una c < a de prostitución de esta ciudad. Bien entendido (pie vencido el térmiuo de treinta días á contar desde 11 publicación de este anuncio, so adjudicará ai Estado el referido billete, conforme lo que dispone el artículo 1? de la Ley de nueve de Mayo de 1835.— Habana y Noviembre 20 de 18S4.—Eugenio A. Flores.—Por m indato de su Sría. José MuñaZ Govtl.	.	3304 A O 5
EDICTOS.
Ldo. Don Gabriel de Oliva y Larbe, Juez municipal de e ta ciudad y de primera instancia accidental de la misma y su partido.
Foreste mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo-á D. Víctor Matamoros, do las generales que se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la < ansa que se ¡e sigue en unión de otros por robo de dinero á D. Juan Antonio C ufasen, fjcgii i. de que si así lo-hiciere se le oirá y administrará recia y cumplida justicia, y de ío coutraiio se ie dtclaiará rebelde y por'bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Jaruco y Diciembre 24 de 1884.—Gabiiel de Oliva.—Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por tres números consecutivos de 11 Gaceta oficial expido la presente en Jaruco fecha ui supra.—Buenaven tura Sánchez.	8826 E 28
Ldo. Don Gabriel de Oliva y Larbe, Juez municipal de esta ciudad y de primera instancia aoeidental de ia misma y su partido.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don C áudio Granda Urraca, vecino que era de San José de ias Lajas, | ara que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á nombrar Letrado y Procurador que evacúen el traslado que se le ha confe-iilo en la causa que se le sigueen unión deotro por hurto de dinero y billetes de lotería á D. Pedro Rodríguez Márquez; pues de no verificarlo se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderá dicho trámite y demás notificaciones que ocurran.—Jaruco y Diciembre 24 de 1884.—Gabriel de Oliva.—Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de !a Habana se repite el presente tn Jaruco fecha ut supra.
Buenaventura Sánchez.	3827 E O £8
Dou .1 osó Godov García, Juez de primera instancia del Distrito de la (latedra! y eu comisión especial eu ei territorio de la Audiencia de la Habana.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al Pbro. Don Félix García Palacios, vecino que fué dei hotel «La Vascongada,» para que dentro de nueve días se presente en la txema. Audiencia del Teiritorio á nombrar Abogado que le defienda y represente en la causa seguida por injurias seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados de dicha Superioridad con quien se entenderán los trámites que ocurran.—Habana Noviembre 29 de 1884. —Jo-é Godoy García.—Fraucisco de Castro.
3598 E O 28
D. José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Tijer-', vecino de esta ciudad, á fin de que en el térmiuo de nueve dias contados desde la fecha se presente eu este Juzgado á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de detención ilegal; seguro de que haciéndolo así se le oiiá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebtlde y-contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con'quien se entenderán los trámites posteriores •íel juicio.—Habana y Diciembre 22 de 1884.—José María Larrazábal.—Por mandado de Su Sría., Vt nancio Diaz. del Villar.	.	3S37 E O 28
Don Pedio de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Pur este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Luciano López, natural de Asturias, como de 20 años de edad, soltero, dependiente, de estatura baja, envuelto en carnes, color claro, lampiño y repartidor de pan que fué á caballo de la calle del Agliila número 139, panadería «La Diana,» para que dentro de nueve dias contados desde la última publicación se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por homicidio y disparo de arma; si así lo hiciere le administraré justicia y (lelo contrario se le declarará rebelde y contumaz é inenrso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana y Diciembre 22 do 1884. —Pedro de Agüero.— I or su mandato, Antonio González.
3804 E O 28
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Simancas, natural de Chiba del Agua, soltero, dependiente y de 24 añ> s de edad, para que en el término de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa criminal qu-se le siguo por estafa; cierto y seguro dn que si-así ¡o hiciere se le oirá y aiimiui.--trará recta y cumplida justicia y de 1-j contrario se 1c declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para ¡os demás trámites que ocurran.— Habana y Diciembre 17 de 1884,—Ramón Mí de Aráiz-tegui.—Por su mandato, José Garda Tejada.
3739 E O 28
D. Cláudio Grande y Ro?si, Juez de primera instancia propietario de esta vil a y su part ido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Casimiro Fierro y Alve>a, natural de Canarias, d -estado soltero, de 26 años de edad, oficio pailero, hijo de Don Jacinto y de Di Rosalía y vecino de Saiiia Clara, á tiii <ie que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la Escribanía del actuario á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por juego prohibido; seguro de que haciéndolo así se le oirá y adminiatrailá justicia y en caso contrario se le d( clarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados dtl Juzgado con quien se entenderán los trámites p( »tenores del juicio.—Sagua la Grande Dich rubro 16 Je 1884.—Cláudio Grande y Ito-si.— Por mandato de Su Sría., A velino Betancourt. 3748 E O 27 D. Cláudio Grande y Ro.-s¡, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por (ste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Audiés Criollo, á fio de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la eái-
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Cerro.
Por tste mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Di Cristina R idriguez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días despees del último anuncio se presente en la Casa de Recogidas á descargarse do la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue | or hurto de ropas á Di Elena Mallolino de Coate; cb rio y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y (le nú se le declarará rebelde y contumaz y por bastante Jos Estrados del Juzgado para ios trámites que ocuiraii.—Habana y Diciembre 17 de 18S4.—J lian Valdés Pagés.—Por mandato de S. Sría., Antonio Fernandez de Velaz.eo.	3744 E O 27
Dr. I). Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por e! presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Alejo Poyato y Cruz, hijo de D. Pablo y Di Marta, natural v vecino de esta villa, -ollero, tabaquero y de 18 años de edad; para que en el término de nueve dias se presente eu la cárcel pública para cumplir la condena que lo ha sido impuesta en la causa seguida por hurto de un aparejo y otros objetos á Don Marcial Vil larca I; cierto de que si así lo hiciere se lo administrará justicia y de lo contrario le parará el mismo perjuicio que si presente fuere.—San Antonio y Diciembre 10 de 1884. —Ignacio de Castro.—Matías Gispert. Y para su publicación por tres números consecutivos eu la Gaceta oficial libro la presente en su fecha.—Matías Gispert.
3726 E O 27
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Alnustres y Durango, natural de Cap-desajo, provincia de Huesca, de este vecindario, soltero, de 30años, labrador é hijo de Don Gregorio y de Di Micaela, para que dentro de nueve dias á contar desde la fecha se presente eu este Juzga lo á descargarse de la culpa que le resulta en la canea por homicidio de Don Anselmo García; pués si asi lo hicieieso le administrará justicia y de lo contrario continuará la causa en sn rebeldía parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—San Antonio y Diciembre 11 de 1884.—Ignacio de Castro.—Amonto de Porto. Y para su publicación por tres números conste divos de la GuOtta oficial libro la presente cu su fecha. —Antonio de Porto.
.	3728 E O 27
D. Cláudio Grande y Ro-m, Juez de p irueta instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi segundo eJicto, cito, llamo y emplazo á Don Cárlos Agüero y nueve individuos desconocidos que componen su cuadrilla, á fin de que en el término de nueve dias contath s desde la fei-ha se presente en la cárcel publica á descargarse de la t ulpa que le resulta eu la causa que se le sigue por tobo en cuadrilla; segmo de que haciéndolo osí se le oitá y administrará justicia y ei^ caso co t ar¡ > se le declnraift rebtlde y contumaz y por bastante los E-trados ib ¡ Juzgado con quien so entenderán los trámius posterior s dei juicio,—Hagua la Grande 17 de Di siembre de 1384.—Cláudio Grande y Ros si,—Por mandado de Su Sría., Andrés S. Moreno.
874« E O 2J
D. José Mi do la Torre y Ba-s.tve, Juez de primera in fancia en propiedad de este pañi to judicial de San Cristóbal.
Por esta mi segunda cart» dee helo, cito, llamo v emplazo al moreno José Martínez Hernández, hijo do Camilo y d > Nicolás», natural de Consolación dol Sur, vecino de Pinar del R;o, casado, labia lor y de veinte y cuatro años de edad, para que dentro de nueve dias después de ia última pubiicaqiou de este edicto comparezca en la Cárcel de e-te partido á nolilicarse de la sentencia dictada en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena y á nombrar abogado y procurador que se encarguen de su defensa eu la Excmn. Real z\u-dieucia, apercibido de que si no lo verifica so ie nombrará de oficio y so le declarará rebelde y contumaz 6 iuomso en las penas de ia Ley.—San Cristóbal Diciembre 20 de 1884.—José Mi de la Torre y Bassave.—Por su mandato, Santiago IJ. Gutiérrez y Celia.
S790 E O 2S
Doa Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por iste mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ai pardo José de la Cruz Fiallo, natural de Managua, soltero, de 30 año-, tabaquero é hijo de Jacinto y de Felipa; á fin de míe dentro del término de nueve dias se prtstute en ta R al cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en uuioii de otro se le sigue por disparo de arma de fuego; cierto y seguro de cjtie si así lo hace se le oirá v administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz é incurso en ia-, penas de la Ley y por bastante ios estrados del Juzgado con quien se entenderán los dentra jrámil s míe ocurran en el proce dimiento.—Habana y Diciembre 16 de 1884.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su tíría., Luis Blanco.
3706 E ' O 23
hijo dV Don Juan y Di Munida, cuyo fallecimiento tu- ¡ cel pública á descargarse de la culpa que le resulta eu la vo lugar en (sta ciudad en diez y nueve de Noviembre causa que se le sigue por rapto y sustracción de docu-del año próximo pasado, para que se presenten con los montos; seguro de que baciéudolo así se le oirá y adrai-documeutosjustificativos por conducto de ia Escribanía nistrará justicia y en caso contrario se le declarará re-
I’or disposición de! e! Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe y p r ante mí se ba .mandado se inserte en la Gaceta de la Habana el edicto siguiente:—Por el presente edicto se hace saber: que el dia trece de Enero del año entrante de 1885, á lus doce en los estrados del Juzgado, situados en la calle de Inquisidor número 35, tendrá lugar e! remate de una máquina locomóvil para ferrocarril de vía estrecha, de construcción americana, de 1* ¡I nleltia, fabricada por la sociedad de Burnhan Barr Williams y Compañía, en el año de 1878, cuya máquina Vene su caldera multilubular formada de cuarenta y siete ílose» de una y media pulgadas de diámetro, de doce por siete pulgadas, provista de todas sus articulaciones en buen esla to de uso; sin averías de ningún género, con su carro de alijo que le es aniso, formado de un.» plataforma de madera y tanque de hierro; tasada tn (res mil pe sos en oro; adviniéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes dt l avalúo y que éste estará de manifiesto en ia Escribanía del que refrenda para los que quieran interesaise en la subasta. Que así lo tengo mandado eu et incidente a 1 s ejecutivos seguidos por Don Marcelino Gonzal.z l’uiz contra Di Rosa María Ru z y éHe formado por L). Manuel Mnlaua y Barquín, cesionario del Dr. Don Nicolás María Serr no eif cobro de tres mil p< sos á los Síndicos del concurso de Doña Rosa María Ruiz por honorarios.—Habana y Diciembre 21 de 1884. — Ramón Muría de Aráiztegui.—Por su mandato, Arturo Galletti. Y pura su publicación en tres números consecutivos de dicho periódico libróla presente.—Habana fecha ut supra —Arturo Galletti.
3810 lt 28
0OÎITVO8ATCEIAS.
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del bt lde y contumaz y por bastante los Estrados del Juz- {distrito del Cerro, por ante mí lia dispuesto seconvoque gado con quien se entuídrrán los trámites posteriores por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial ft
Ciáu iio Grande y Rossi.—Por Avelino Betancourt.
mandato de Su Sría. 3718 E O 27
documentos justificativos por
del actuario en el término de veinte dias contados desde que se haga la última publicación en la Gaceta oficial. „	.---- -	--------........... .	.
de esta ciudad y con apercibimh nto de lo que hubiere dkl juicio— Sagua la Grande y Diciembre 15 de 1884.— j D. Enrique Muñoz, administrador^ que fué de la finca ugar.—Habana y Noviembre 26 de 18S4.-C irlosQ.de la Torre.—Por mandado de Su Sría., Juan H Vergel.
3516 A O 27
D. Ramón María de Ar »izt> gui, Juez de primera instancia de! distrito de Guada'upe.
Por el pre.-ente edicto se llama y emplaza á Pon Franc’sto Herrera y Junco, cuyo .domicilio y residencia se ignoran', para que dentro de seis dias compaiezoa en este Juzgado y por la Escribanía del infrascrito á ontestar la demanda de menor cuantía que contra él lia deducido la morena Ambrosia Tórnente, cesionaria de Don José Brito Suarez, acompañada d ■ los corres-pe ndientes documentos de cobró de novecientos setenta y ocho pesos en billetes de! Banco Español y de la cual so le ha conferido traslado por auto de dos del corriente. Si así lo hace se le oirá en justicia y de otro modo se seguirán ios aut' s en su rebeldía, haciéndose las notificaciones que ocutran en los estrados dei Juzgado como previene el artículo 232 de ia Ley de Enjuiciamiento civil, parándole e) peijuieio consiguiente,—Habana y Diciembre 9 de 1S84.—Ramón Mntíu de Aráiz-tt’gui.—Por ínamtat > de s i Siía., Arturo Galletti.
3656 A O 27
Dou Joaquín Simón y Guerra, suplente eu ejercicio del Juzgado municipal de esta ciudad.
Por el presente edicto, bago saber á Don Benjamín Primellcs y Socarras y á ia sucesión de D. León y D'
Filomena tie-los mismos apellidos, que habiendo acudido á este Juzgado municipal D. Enrique Sariol y Hernández solitando que para poder inscribir en (1 'Registro de la Propiedad un crédito que ha adquirido contra los expresados Don Benjamín Prirnelb s y Fo arrás y sucesores de Don León y Di Filomena du los propios apellidos; no estando inscrito el dominio del ingetii
«El Ingénito.» á fin de que dentro del término de quinto dia se presente en este Juzgado, sito Acosta 32, para de justicia.—Habana y Diciembre meo.	3743 Ó O £0
primera Instancia del distrito del Prado, ba dispuesto por ante mí que por tres número«, de la Gaceta oficial se convoque á Dou Alfredo Perez, vecino que era de la talle «I• 1 Blanco atunero 42, para que dentro de tercero dia comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto do justicia en causa criminal.—Habana y Diciembre 14 de 1884.—Venancio Diaz del Villar.
3757 C O 26
El 8’ ñ ir Juez de primera instancia dtl distrito del Prado, hadispuisto por ante mí que por tres números de lu Gaceta oficial se convoque á los parientes más cercanos de D. Jesús Quinttla y Cuesta, natural de Lugo, de 30 años de edad, dependiente y vecino que era de la cal e de Lttcenu númeio 8, para que dentro de tercero dia comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia tn causa criminal que instruyo por.asesinato de aquél.—Habana Diciembre 19 de 1884.—Venancio Diaz del Villar.	3765 U O £6
El Sr. D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido, por ante»
P. S., Manuel A. Mena, Secretario suplente.
3578 E O 27
Don Juan Valdés Pagég, Juez de primera instancia en propiedad del distrito dtl Cerro Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Andrér Moreno, natural de Canarias, á i fin de que dentro del término de nueve dias se presente «San Miguel (a) El Grande.» sobre que está hipoitcodo j en este .1 uzgado, sito Acosla 32, á descargarse de ia cul-aquel crédito, se baga saber á los din fus del indicado : pa que le resulta en ¡a causa que se ie sigue por e.-tafu al ‘uintublo que acudan á inscribir su propiedad dentro
del término cotnspondlente, he dictado ti auto que para el requerimiento de dichos dueño?, mediante no co-nocer.-e su domicilio ó residencia, y ts del tenor siguiente:—Puerto Príncipe y O tubre 23 de 1884. Por presentada la ins'aucia que precede y vistos los aitículos 7 de la Ley Hipotecaria en su regla 5?, UOy 111 del Reglamento general para su ejecución, se accede.al llama-mamiento de Don Benjamín Primellis y Soca irás y sucesión de D. León y l5í Filomena de los mismos api-11 idos, por medio de edictos que se fijarán y publicarán en el Boletín oficia! de esta provincia y Gaceta oficial de
a Habana, para que dentro del término fie treinta dias! soltero, cocinero, de 48 años de edad y vecino de <sta procedan á inscribir su propiedad cu el ingenio «San 1 ciudad, pina que en el término de mi. ve (lias 8« pre-Miguel (a) El Grande,» apéioibidoá cié que si no lo ve- sente en la Real cárcel á descargarse deja culpa que le riflean dentro de dicho término, se entregarán las dili-j resulto eu la (rusa criminal que se le sigue en este g- ncias al peticionario á los efectos del ai líenlo 112 de 1 Juzgado por expendicion de papeletas de rifa no auto-citado Ri glnmeuto. Lo mandúy firma el Sr. D. Joaquín i rizad«; cierto y seguro de .pie si. a-í lo hiciere se le oirá Simón y Guerra, suplente eu ejercicio de! Juzgado mu- y administraiá justicia y de lo contrario se le deciaraiá
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera que evacúe un acto i instancia en propiedad de esta Villa y su partido. 18 de 18S4.—Luis Blai Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ai	8> ñor Juez, de
moreno Miguel Centeu”, cuyas geueraies se ignoran,	"
para que ‘le tro de nueve días á contar desde la fecha se pres, nte preso en la cárcel de esta vi lia á descargarse de la culpa que le resu'ta en la causa que ea (»té Juzgado se le sigue por falso testimonio; cierto y seguro de que si así lo hiciere se ¡e oirá y administrará justicia y de io contrario se ie declarará rebelde y contumaz é in-curso en las penas de la Ley y ñor bastante los estrados (iel Juzgado.—Guanabacoa y Diciembre 24 de 1884.—
Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por su mandado,
Rafael Galludo. Y para su publicación por tres núrne-ri s de la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha.—
—Ra'ael Galindo.	3S1S E O 27
Lio. D. Miguel Francisco Viondi, Juez municipal de la villa de Guanabacoa.
Por e! presente convoco á ia morena Andrea Pedro-go, para que se presente en este Juzgado el dia diez y seis dei actual á la« ocho de su m (ñaua p ira la celebración del juicio veibal sobre faltas con el moreno Pedro	V
Vegas, apercibido de que si no lo hace continuará el j mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oli-j u i ció en su rebe! lía.—Guanabacoa y Diciembre 4 de i cial se convoque ú Ja parda Josefa Garrido, para que 1884.—Miguel F. Viondi. -Por mandato de su Sríu., I dentro del término de quinto dia comparezca en este “	|	Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa
formada contra la parda Beatriz Garrido por hurto. Y cumpliendo lo mamlado firmo ia presente' en Baguala Grande á 19 de Diciembre de 1884.—Andrés S. Moreno.
3781 C O 26
E! Sr. D. Cláudio Grande y R issi, Juez de primera instancia propietaiio de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Juan Antonio Llunis, para que deutro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra el pardo Pedro Quintero por hurto de una sortija. Y cumpliendo lo mandado fi.mo la presente en Sagua la Grande á 19 de Diciembre do 1884.—Andrés 8. Moreno.	3782 C O 26
El Sr. D. Cláudio Grande y Rosei, Juez de primera instancia propietario do esta villa y su partido, por ante mí ba dispuesto quo | or tres números de la Gaceta oficial de la Habana se co'nvoque á las personas que conozcan á 1). Adolfo Serna y sepan si posee bienes ú nú paia que dentro (iel término de quinto dia comparezcan en este Juzga o para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra el referido Sorna por hurto. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente cu Sagua ia Grande á 19 de Di"iembre de 18S4.—Andrés S. Moreno,
*	37S3 C O 26
El Sr. Juez de primera instaucia de} distrito de la Catedral, ha dispuesto que por tres números de la Gace-
moreuo Pe iro Romero; cierto y siguro de que si lo lia-ce se le oirá y administrará ju-ticia y de lo contrario se la declarará rebelde y contumaz 6 iticurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se’euteu leráu los demás tiámites que ocurran en el procedimiento. Habana y Diciembre 24 de 18S4.— Juan Valdés Pagéâ.—Por su mandato, Luis Blanco.
3313 E O 27
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe.
Por ( ste mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático José Rvlriguez, natural de Macao
uicipul de esta ciudad, de que certi fico:-Joaquín Simun. ¡ i elidile y contumaz y por ha-tanto los K Irados del Juz.- U «ILj'd “sef	^ í Ú,,‘, ,,io !liu
—Miguel de Céspedes O., Secretario. Y jaira su publi-1 gado para los demás trámites que ('curran,— Habana y ‘t’10 dentro del t mui'	.	‘ -- mezca eu
•	-	-	■	1 Diciembre 15 de 1884. -R .mon Muría de Aráiztegui.— «te Juzgado, calle de Constila!io uúm, oo, a evacuar un
acto de justicia.—Habana y Diciembre 22 de 1884.— Fruu cisco de Custro,	8193 O O 26
cachili en la Gaceta de la Habana, expido la presen ie copia.—Miguel de Céspedes O., Stendano.
3117 A 4
Por tu maudado, José García Tejada
3811 E ü 27