V
¿A» ölt ¿oncedeíi como Juez Fiscal del expediente ^ ie i je órdeu superior me hallo instruyendo á instancia de p, María de la Soledad Sola y Ferrer, en averiguación de las causas que ocasionaron la muerte de su difunto esposo, el Comandante que fué de Infantería ]). José Martine/, y Menazquez, por el presente primer edicto, cito, y llamo á la expresada señora para que en el térmiuo de treinta dias, se presente en esta Fiscalía sita en el Hote¡ de Luz, calle de Oficios núm. 35, pnu objeto de que pueda facilitar varios datos y documentos indispensables en el expediente de referencia.
Y para que el presente téngala debida publicidad pc remite por el conducto debido para su inserción en ]a Gaceta, Boletín Oficial y periódicos locales de esta Capital.
Dado en la Habana íí 23 de Julio do 1884.— Fructuoso Martínez.—Por su mandato.-—El Teniente graduado Alférez Secretario, Cesáreo Rapado Cápiro.
Comandancia militar de Marina de la '¡provincia de la Habana.
Fiscalía de cuusas.
Don José Mt> Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada do la Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á Juan Ardales, natural do Filipinas Je 30 años, soltero y tripulante que filé de la barca "Antonia,” para que se presente cu esta Fiscalía en el plazo de cinco dias, contados desde la primera publicación, á descargarse déla culpa que le resulla en causa que se le sigue por el delito de deserción; en el concepto que de verificarlo se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y coutitmaz sin más llamarle ni emplazarle é incurso en las penas que las leyes establecen.
Ilabana 26 de Julio de 1884.—El Teniepte Coronel Fiscal, José M? Caro.
ACCIQNEB ■
Banco Español de la ísia de
Cuba..................... 17 A 16 p.g D. oro.
Banco Industrial.......... 55 A 54 p.g I), oro.
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comer
ció......................54 á 53 p.g D, oro.
Banco y Almacenes de Sania
Catalina................. Nominal.
Banco Agrícola............ Sin operaciones.
Caja de Ahorros, Descuentos)	,
y Depósitos de la Habana... J Nominal.
Crédito Territorial Hipotecario do la Isla de Cuba..... Siu operaciones.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur........... 75 A 74 p.9 D,
Primera Compañía de Vapores de la Bahía............ Sin operación.
Compañía de almacenes de
Haoendados............... 55 A 54 p.§ D. oro.
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.... GO A 59 p,g D, oro.
I Compañía española de alumbrado de Gas................ 73 á 72 p.g D.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas............... 42 A 41 p.g D.
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 45 A 44 p.g Nueva Compañía de Gas de la) 0ÍW -o „ o
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana....... 75 A 71 p.g B. oro.
Idem de Matanzas A Sabanilla........................ 00 A 59 p.g D. oro.
Idem de Cárdenas y Jíicaro... Í5 A 14 p.g D. oro. Idem de Cien fuegos y Villa-
clara.. .................. 48 A 47 p.g D. •
Idem de Sagua la Grande... 48 A 47 p.g D. oro.
Id. de Caibarlen A Sancti Spl-
ritus...................- 57 A 56 p.g D. oro.
ídem del Oeste............ 95 A 94 p.g D. oro.
Idem de la Babia de la Habana A Matanzas.............- Liquidación.
rdem Urbano................. 39	A 38 p. g D. »
Idem del Cobre.............. 80	A 79 p. g D. Sin oper.
Tdem de Cuba................ 80	A 79 p.g D. Sin i<».
Refinería de CArdenas..... Nominal.
1
VENTAS DE VALORES HOY.
1
Don José Ají Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Reserva y Fiscal de Causas de esta Comandancia.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á José Ferez Viaño natural de Málaga, soltero y marmitón que fue del vapor “Ciudad Condal” para que se presente en esta Fiscalía en el plazo de cinco dias contados desde la ' primera publicación, á descargarse déla culpa que le resulta en causa que so lo sigue per desertor, en el concepto que de verificarlo se lt oirá y administrará justicia y de lo contrario se lo ueclarrá rebelde y contumaz sin más llamarle ni emplazarle é incursoen las penas que las leyes establecen.
Habana 28 de Julio de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José Mo Caro.
Don José M¡) Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Reserva y Fiscal de Causas de esta Comandancia.
Por esta.mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Emilio Muñoz y Martínez, natural de la Coruña, do 19 años soltero, y fogonero que fué del vapor “Hugo,” para que se presente en esta Fiscalía en ol plazo cíe ciuco dias contados desde la primera publicación á descargarse de la culpa que lo resulta en causa que se le sigue por haber desertado de dicho buque, en el concepto que de verificarlo se lo oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz sin más llamarle ni emplazarle é incurso en las penas que las leyes establecen.
Habana 2(5 de Julio de 1834,—El Teniente Coronel Fiscal, José M? Caro.
Don José Ma Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Arolnda de la Reserva y Fiscal de Causas de esta Comandancia.
Por esta iní tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los individuos Manuel Rosas, natural de Manila, de 25 años, soltero, y Enrique Boet de 30 silos, soltero, y Antonio Soto, natural de Manila, y tripulantes que fueron del vapor español Navarro, para que en el plazo de cinco dias contados desde el de ia primera publicación, se presenten en esta Fiscalía á descargarse de la culpa que les resulta en la causa se les sigue por haber desertado del expresado buque, en el concepto que de verificarlo se les oirá y administrará justicia de lo contrario so les declarará rebeldes y contumaces sin más llamarles ni emplazarles é incursos en las penas que cstob'eceu las leyes.
Habana 2*5 de Julio de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José Al? Caro.
Don José Mo Caro y Fernandez Teniente Coronel do Artillería de la Armada de la Reserva y Fiscal de Causas de esta Comandancia.
Por esta tr.i tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los individuos Cipriano Cervantes natural de Manila de 25 años, soltero, y á Eduardo Delgado, natural do Manila de 29 años, soltero y tripulantes que fueron do la Barca española “Voladora,” á fiu de que se presenten en esta Fiscalía en el plazo de cinco dias contados desde el de la primera publicación i descargarse de la cuipa que les resultan en la causa que se les sigue por el delito de deserción; en el »acepto que de verificarlo se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se le3 declarará rebeldes y contumaces sin más llámalos ni emplázales, ó incursos en las penas que establecen las leyes.
Habana 2Q de Julio do 1S84.—El Teniente Coronel Fiscal, José Al? Caro.
10 acciones del Banco Español de e.-ta Isla, A 17 p.g D. oro U.
$ 15,087 Renta de Anualidades, A 78 p.g 1>. oro C.
12 acciones de la Compañía de Almacenes de Regla y Banco del Comercio, A 54 p g D. oro C.
$ 3,102 Renta de anuali lades, A 78 p.g D. oro C.
12 acciones de la Compañía del ferro-carril de CAr-denssy JUearo, A 16 p.g D. oro, ex-divideado, A pedir hasta fin de mes.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................. 4 A 7 p.g P. SIP. f. y C.
Inglaterra............. £0 A ?0J p.g P. 60 djv.
.	f 5i A 0.f p. g P. 00 d]v.
Francia.. .............^	¿ 0} p.g P. c(v.
Alemania............... 3"í A 4 p.g P. 60 div
r, . , tt • .	/ 9j A 9} p.g P. 60 div.
Estados-Unidos.........j ^ ioj p.g P. qv.
rSp. g hasta 3 mises, 9 p.g Descuento mercantil.... j hasta 4 y 12 p.g hasta 0, oro y
l billetes.
. MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne yl	„„„
Rillieux, bajo A regular....: j 11 * 12 r9> & oro.
Idem id. id. Id. bueno A supo. j jr>^ 13 j(¡
Idem id. id. id. florete..	14 id. id.
Cogucho inferior A regular numero 8 A 9 (T H.).........
Id. bueno A superior número 1	- » . ,
10 A 11..... .........../ CJA-id-
Quebrado inferior A regular) c. s „ m número 12 A 14............i »i & J w.
Id. bueno n? 15 A 16 id...j
Id. superior u? 17 A 18...¡-Nominal.
Id. florete n? 19 A 20....J
CENTRIFUGAS DE aUASAPO.
De 5f A 6 rs. oro según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
2| A 8J rs. @ oro segun envase, polarización y número.
Azúcar mascabado.
De 3! A 4} rs. @ oro, según polarización y clase.
concentrado.
Rin operaciones.
8RES. CORREDORES DE SEMANA I)E CAMBIOS.
D. Felipe Belugas.
D. Guillermo Bouet, auxiliar do Corredor.
DE FRUTOS.
I). Teodoro Agustini y Marzolas.
D. Genaro Vázquez Berri.
, caJa uno de los envases, 21 sacos de azúcar también | centrífuga de la última zafra, tasados al tipo de cuatro ■ icales fuertes cada a-roba de dicho fruto, y ú treinta centavos cada cuva'p; 66 pipas de arguardiente justipreciadas á veinte pe.—? cada una y á uno y medio pesoa cada euvase.
So ba señalado para que tenga efecto dicho acto de subasta el miércoles (5 del entrante mes de Agosto desde las doce del (lia hasta las dos do la tarde en esta Casa Consistorial y por ante la ('omisión de Hacienda de este municipio, la cual admitirá las proposiciones que se hagan para todos ó cada uno de los tres lotes, siempre que vengan acompañadas de la correspondiente carta de abono á satisfacción de la expresada Comisión, y que dichas proposiciones cubran las do terceras partes del justiprecio del lote ó lotes á que se contraigan.
Los que se interesen en la subasta, pueden exa minar las muestras del fruto en la Secretaría de e3te Ayuntamiento.
Y de orden del Sr. Presidente se anuncia por este medio para general conocimiento y mayor concurren cia do Imitadores.
Sancti Rpíritus Julio 21 de 1884.—El Secretario Modesto Quintero y Ojeda.
A.
Habana 1? de Agosto de 18S4.—El Síndico interino, Medina y Nuñoz.
Comisión Fiscal.
Don Joaquin M¡con, Teniente Coronel graduado Teniente de Navio de la clase, Ayudante Mayor del Arsenal y Fiscal de la causa que se sigue por fraudes cometidos en las oficinas de Administra-1 cion del Apostadero.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Valdés Casanova, D. Julián Aldaraa é basi, D. Gregorio González Amador, I). José González y D. Mauuol Sanchez.para que se presenten en esta fiscalía en el plazo de veinte (lias á contar desde la Hia do la publicación, para un acto de justicia.
Habana 28 de Julio de 1884.—Él Fiscal, Joa-'luiu Micon.-r-E! ¡secretario, José de Peralta.
Orden de la Plaza del dia 1? de Agosto ele 1884.
Servicio para el dia 2.
Jefe de (lia.—El Teniente Coronel del 1er Batallón Je Ligeroi Voluntarios, D. Pablo Gainiz.
Visita de Hospital.—Batallón Cazadores de Isabel II.
Médico pa'a los Baños.—Bata'lon de Artillería. Capitanía General y Parada—ler Batallón de Ligeros Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón de Ingenieros.
Batería do la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El ’• do la Plaza, D. Francisco Sobredo.
Imaginaria en idera.—El 1<? de la misma, don naucisco Coryerq.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño,
í oraciones de la Bolsa el t? de Agosto de 1884.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió i 212} p.g y cierra de 2124 A 212J p.g A 2. FONDOS PUBLICOS.
Renta 8 p.g interés y 1 de
amortización anual..... SSfASCp.g	D.	o’o,
hjem Id. y 2 id.......... Nominal.
Inunde anualidades....... 78 A 77£p.g D.oie.
hllUtcH hipotecarlos..... Nominal.
nonos del Tesoro......... Sin operaotoucMi.
hiMu del Ayuntamiento.... 78 á 77 p.g P, oro.
CUARTA SECCION,
OFICINAS DEL INTERIOR.
M. T. Ayuntamiento de Sancti Apiri tus.
Presidencia.
El Exorno. Sr. Gobernador General en Decreto do 11 del actual, acordó desestimar la instancia producida por D. Fernando del Valle, sobre suspensión del remate de mil sacos de azúcar embargados á la Excma. Sra. D? Natividad Iznaga de Acosta, á quien aquel representa como Administrador judicial, para pagos de las contribuciones municipales correspondientes al año económico de 1882-83, y eu su virtud reconocido el derecho de esto Ayuntamiento para proceder al cobro de las cuotas repartidas á las fincas de la propiedad de aquella interesada, por acuerdo capitular del dia 23, la Corporación municipal ha dispuesto se saquen nuevamente á remate los citados mil sacos de azúcar procedentes de la última zafra del ingenio “Mapos”, que se hallan depositados en los almacenes de Zaza y valorado el fruto ú seis reales fuertes arroba y veinticinco centavos cada envase; y cumpliendo el acuerdo capitular, he dispuesto se verifiquo el acto do subasta en las puertas (le estas Casas Consistoriales á las doce de la mañana del dia 7 del próximo mes de Agosto; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes de la tasación, y que estas sean garantizadas por cartas de abono bastante á juicio de la Comisión de Hacienda que presidirá el remate, la cual adjudicará el fruto subastado al que resulte mejor postor, á la uua en puuto de la tarde. Lo que se hace público para general conocimiento, pudiendo acudir á las oficinas municipales el que desee más detalles.
Sancti Spírdus 26 de Julio de 1881.—El Presl-dciit0 Juan Martínez Ferez.
Ayuntamiento de Ceiba del Agua.
En ol Corral de Concejo de este término se hallan depositados como mostrencos una yegua color dorado retinto, de G¿ cuartas de alzada y de cuatro á cinco años de edad, sin hierro, lucero chico y una pata blanca, y un buey color bermejo, con el hierro AP. AM., el segundo apagado y sin otras señas, que trascurrido el térmiuo legal serán rematados el (Da 7 del mes de Agosto entrante al tenor de lo dispuesto por las leyes y Reglamentos, y á las doce del dia en esta Casa' Consistorial.
Y paia su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente eu Ceiba del Agua á 27 de Julio de 1884. Cayetano Torres.—Vto B?.—Rodríguez.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que el dia 26 del corriente, me lian sido presentadas, suscritas por D. Leopoldo "Díaz de Villegas y Santa Cruz, una solicitud y relación pretendiendo la inscripción á su nombre en este Registro, de una finca rústica que hubo por adjudicación en lá testamentaría é intestado de los consortes Sr. Ldo. D. José Gregorio Diaz de Villegas y Sr? D? María Josefa de Santa Cruz, segun el testimonio de la protocolacion de la “cuenta de liquidación, división y adjudicación,” de diez de Enero de.mil ochocientos ochenta y uno, ante el notario de esta Ciudad D. José G. Verdaguer; siendo la descripción de la finca, como sigue; Ingenio de elaborar azúcar titulado “La Josefa,” ubicado en el barrio de Caunao, hacienda del mismo nombre en el término Municipal de Cienfuegos y compuesto de setenta y tres caballerías y ciento noventa y siete cordeles planos de tierra, equivalentes á novecientas ochenta y siete hectáreas, ochenta y tres áreas y cuarenta y doscentiá-reas, conteniendo las fábricas necesarias á estaclase de fincas para la elaboración del azúcar. Linda por el Norte con los sitios nombrados de Caunao, porpiedades do Da Josefa Hernández, viuda de Zavaleta, de I). José Tapia, de D. Manuel Villalon, de D. Francisco Vigil y de la sucesión de Diaz y con el camino Real de Caunao; por el Sur con terrenas de la suces;ou de 1). Tomás Sánchez y de Da Santos Prieto; por el Este con el rio Caunao y cod sitio de la parda Dolores González y por el Oeste con terrenos del Ingenio “Caridad” ele D Antonio Goytisolo. Y como dicha finca se halla enclavada cu la hacienda de Caunao, lo hago público á fin do que si algún comunero ó partícipe en ella so considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias hábiles si residiere en la Isla y en ti de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución déla Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, Jibro el presente en Cienfuegos á veintisiete de Junio de mil ochocientos ochenta cuatro. —José G. Verdaguer y Kieruan.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que el dia cuatro del corriente, me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Tomás Terry, pretendiendo la inscripción á su nombre en este Registro, de una fiuca rústica que hubo de D. José M;) Aguayo como apoderado de i). Manuel Rodríguez del Rey, seguu testimonio de la escritura de veintiocho de Junio de mil ochocientos sesenta y uno, ante D. Luis M. Arredondo, Escribano que fué de esta ciudad, siendo la descripción de la finca como sigue: Ingenio de elaborar azúcar titulado “Carácas”, ántes (‘Santa Sabina”, con un potrero anexo, compuesto en su totalidad de cincuenta y cinco caballerías de tierra, equivalentes á setecientas treinta y ocho hectáreas, once áreas y doce centiáreas, que-se dividen en esta forma; treinta y una caballerías que equivalen á cuatrocientas diez y seis hectáreas, dos áreas y sesenta y tres centiáreas, ubicadas en la hacienda “L:i3 Cruces”, término municipal de este nombre, y veinticuatro caballerías que equivalen á trescientas veintidós hectáreas, ouho áreas y cuarenta y nueve centiáreas, ubicadas en la hacienda “Las Lajas”, término municipal de Santa Rabel de las Lajas; linda la totalidad del ingenio “Carácas” por el Norte con el pueblo de Santa Labe] de las Lajas; por el Sur cor. el potrero “Sabana de las Cruces”, de D. Forge Jowler; por el Este con el ingenio “Dos Hermanas”, deí citado Foivler, y con el callejón de Santa Isabel de las Lajas al camino Real de Cienfuegos á Santa Clara, y por el Oeste con el camino Real de las Cruces á Santa Isabel de las Lajas; linda la porción enclavada en el término municipal de las Cruces per el Norte con el resto del ingenio “Carácas”; poi el Sur con el potrero “Sabana de las Cruces, ya citado; por el Este con el ingenio “Dos Hermanas” y callejón de Santa Isabel do las Lajas, ya mencionados, y por el Oeste con el camino Real de las Cruces á las Lajas; y la porción enclavada en el término municipal de este nombre, linda por el Norte con el pueblo de Santa Isabel de las Lajas; por el Sur con la otra porción de terreno ya deslindada; por el Este con el ingenio “Dos Hermanas” y callejón de Santa Isabel de las Lajas, y por el Oeste con el cami; no Real de este punto al de las Cruces. Y como dicha finca se halla enclavada en las haciendas “Cruces” y “Lajas”, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ellas se considera perjudicado con la inscripción que so pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias hábiles si residiere en la Isla, y cu el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, eu la turma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á cuatro de Julio de mil ochocientos ochenta y cuatro.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Secretaría.
En el expodiento de apremio seguido pir este Ayuntamiento contra D. José Fout y Sur¡3, en cobro de contribuciones municipales, se ha acordado 6acar á | subasta los frutos embargados á dicho señor y que componen los lotes siguiontes; 23 bocoyes de azúcar centrífuga de la zafra del año de 1882 á 83, tasados al precio do seis reales fuertes arroba y á cinco pesos
En los autos del concurso voluntario de D? Auto nía y Di Teresa Coppingér, Di Carmen Campos y D. .1. Ernesto López, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe se convo que por e presente A tolos los acreedores para ia junta general que ha de tener efecto el dia veinte y ocho de Agosto próximo, A la una de la tarde en los salones del « olegio de Abogados de esta ciudad con el fin de proceder A la elección de sindico-', en cuyo acto se reservan toa deudores hacer proposiciones de convenio; en concepto que sólo podrán concurrir lo-i acreedores que hayan presentado los títulos justificativos desús créditos ó que los presenten en el acto do la junta. Y para su publicación por tres númeios consecutivos de la Gacela oficial libro el presente en la Habana A 25 de Julio de 1884.—Arturo Galletti.	1830 A 31
Don José M? Larrazábal, Juez de primera instancia en propiedad de) distrito del Prado.
Por el presente edicto hago sabe:: que en los autos promovidos por la;sociedad Rodríguez Maribona y compañía para que se declaro en quiebra A Don Antonio G. Cavanzon, he dictado en esta fecha el auto que A la letra dice así:—Habana veinte y seis de Julio de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Por presentado con lo que se acompaña; proveyendo al escrito del dia diez y ocho de este mes y al que autecede, eu vista de la certificación acompañada y oficios traídos con la misma, de que resultan suficientemente probados los extremos que requieren los artículos 1025 y 1026 del Código de Comercio, para que pueda ser declarado en quiebra un comerciante A instancia do sus acreedores: Se declara en quiebra A D. Antonio González Cavanzon, retrotrayéndose los efectos de esta declaratoria, por ahora y siu perjuicio, al (lia diez de .Mayo ultimo en que, según consta del pagaré inserto en la certificación acompañada, cesó Cavanzon en el pago de su3 obligaciones vencidas. Pu-blíquese la quiebra en la Gaceta y Boletín oficial y por edictos que se fijarán en tos parajes de costumbre, haciéndose saber que el mencionado D. Antonio González Cavanzon queda separado é inhibido do la administración do todos sus bieuei, con prohibición de que nadie le liaga pagos ni entrega do cantidad alguna, que deberán hacerse al depositario I). Ricardo Carrera, vecino de la calzada de Galiano número 132, bajo la pena de no quedar descargados de ella los que lo hicieren ó hubiesen heoho hasta ia fecha de la retroacción, y que las personas en cuyo poder existan pertenencias del quebrado, hagan manifestación de e'las por nota al Comisario D. Teodoro Castañou, vecino de la calle de Amar- j gura número 18, so pena de ser tenidos por ocultadores I y cómplices del quebrado. Celébresela primera junta general de acreedores el dia que se señalará luego que hayan aceptado sus cargos el depositario y el Comisario,
A cuyo fin dará cuenta oportunamente el actuario. Se decreta el arresto de D. Antonio Gouzalez Cavanzon en su casa si diere fianza de cárcel segura, con arreglo A los artículos del 14 al 16 del título primero adicional de la Ley de Enjuiciamiento civil. Precédase A la ocupación de todas’lus pertenencias del quebrado y de sus libros, documentos y papeles en la forma que pieseriben los artículos 1046 al 1018 del Código (le Comerelo. Deténgase la correspondencia de! quebrado A los fines que preceptúa el dicho artículo 1048y el 19 del citado título adicional. Y aceptados que sean por el Depositario y el Comisario sus nombramientos, cúmplanse deutro de tercero dia los preceptos del artículo 1063 del referido Código de Comercio, presentando en su consecuencia el estado de acreedores al Juzgado. Lo mandó y firma Su Sría., doy fé.—José María Larrazábal.—Venancio Diaz del Villar. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido el presente.—Habana 26 de Julio de 1884.—Por mandado de Su Sría., Venancio Diaz del Villar.	1847 A 2
ü. Ambrosio Valiente y Duauy, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Por ei prt sente se llama y emplaza A la sucesión del Presbítero D. Jesus María de Rojas, para que dentro de treinta dia?, improrogables, comparezca en esto Juzgado y por la escribanía del infrascrito, A contestar la demanda ordinaria de mayor cuantía que contra ella ha deducido, acompañada de su correspondiente documento, Di Euiiqueta, D? Eloisa María de la Luz y D? Luciana Gertrudis de Rojas y García sobre cobró de cuatro mil cuarenta y cuatro pesos setenta y seis y medio «centavos, procedentes del haber hereditario de las demandantes, y de cuya demanda se le ha conferido traslado por auto de treinta de Julio do mil ochocientos ochenta y tres. Si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y do otro modo se seguirán los autos en su rebeldía, haoiéudose las notificaciones en los estrados del Juzgado como previene el artículo 232 de la Ley de Enjuiciamiento Civil parándole el perjuicio consiguiente.—Dado en Sau Juan de los Remedios A 15 de Julio de 18S4.—Ambrosio Valiente.—Por mandato deS. Sría. Juau Soler.	A 31
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de Pinar del Rio, (te.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregan, cito, llamo y emplazo A D. José Mena Cabrera, vecino de Guane, para que dentro de nueve dias se presente eu la cárcel pública de esta ciudad A descargarse do la culpa que le resulta en la causa por rapto de Ü? Martina Roche; apercibido de declararle rebelde si no lo verifica.— Piuar del Rio Julio 30 de 1S84.- Francisco Noval y Martí.—Por mandado de S. Sría., Francisco Cuervo.
1S40 E O 2 Don José María Larrazábal y Alvarez fie Toledo, Juez de primera instancia del Distrito del Prado.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Manuel Sánchez y Alonso, natural de Asturias, soltero, del comercio y de 20 años de edad, para que dentro de nueve dias se presente en la Cárcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por alzamiento, seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nos? le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Tribunal para que con ellos Be entienda dicho trámite y Los demás que ocurrau.—Habaua y Julio 20 de 1S84.—José Maiía Larrazábal.—Por mandado de Su Sría., Venancio Diaz del Villar.	1S62 E O 2
Don Cirios Quiutin de ia Torre, Juez de primera instancia del Distrito de Beleu.
Por este mi primer edicto, pito, llamo y emplazo A D. Juan Yillae Casamora, cuyas generales se ignoran, para que en el térmiuo de nueve dias A contar desde esta fecha se presente en este Juzgado, Prado número 33, A fin deque nombre nuevo procur¿idor que lo represente en la Superior! lad eu la causa que en e«te Juzgado se le sigue por e.l dtlito de lesiones, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los Estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana l de Julio de 1884.—Cárlbs Q. de la Torre.—Por mandado de Bu Sría., Francisco Ozeguera. 3881 E Q 2 Don Jqié María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial de Sau Cristóbal, etc.
Por esta mi segunda carta de edioto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Atilo, cuyas generales so ignoran, y que bantaeldia quince de Abril del corriente año, estuvo colocado como herrero en el potrero «industria,» sito en el barrio de Pijirigua, término mnnici-pal de las Mangas, para que dentro de nueve dias después de la última publicación de este edicto se presento en la cárcel provisional de esta cabecera A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por Imito de varias herramientas de herrería, víveres y extorco pesos en billetes del Banco Español; cierto y seguro de que si así lo hace se leoirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario sa le declarará rebelde y contumaz é incurso en las peni s de la Ley.— San Cristóbal Julio 29, de 1884.— José M? de la Torre.— Por ruqndato de S. S ía., Santiago II. Gutiérrez de Ce-lis.	1865 E O 2
Don CArlos Quintín do la Torre y Oobiau, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta capital. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A D. Francisco Quintana, D. Domingo Negrin y D. Bartolomé Macías, cuyas generales se igaoran, para que en el término de nueve días comparezcan en este Juzgado A descargarse de la culpa que ¡es resulta en la causa que se les sigue por disparos de armas da fuego; ciertos y seguro! de que si asi lo hicieren se les administrará rec-. ta y cumplida justicia y de lo contigrio se le declarará rebeldes y contumaets é iucursos en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana Julio 28 de 1884.—CArlos Quintín de la Torre.—Por mandato de su Sría,, Eligió Bonachen.	1875 E O 2
D. Cários Quintín do la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por est i mi torcer edicto, cito,, llamo y pardo José de los Sanios Plaza y de Mai ía, natural de esta de 23 años de edad, para que se presente eu la Cárcel de
la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de D. Juan Merceuit,
sigue poi estafa A D‘? Merced Montes de Oca, cierto y seguro de que si así lo hiciere so le administrará justicia y do lo coutrurio se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendau los trámites que ocurran.—Habana y Julio 28 de 1884.—Ramón María de Aráiztegui.—Arturo Ga-Jletti.	1853 E O 2
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del Distrito de Monserrate.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A Don Joaquin Cueto y García ó sea Don José Suarez Cueto, natural de Asturias, soltero, de 20 años hiio de padre incógnito y de Doña Benita, A iiu de que dentro do nueve dias comparezcaeu este Juzgado A evacuar el traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal formulada eu causa contra el mismo por estafa al asiático Justo Asan; seguro de que si lo hace se le oirá y administrará justicia y de no será declarado rebelde y contumaz é iucurso ep las penas de la Ley y por bas. taute los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites.—Habana Julio 28 de 1884.—Alejandro Laurel.—Por mandato de S. Sría., Julio Riveron.
1834	q 9
Don José Godoy García, Juez de Primera instancia del Distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A D. F rancisco Vázquez Diaz, natural de Liigo, soltero guardia municipal que fué y de 38 años, para que en eí término de nueve dias contados desde esta fecha se presente eu este Juzgado A evacuar el traslado quedóla acusación fiscal le ha sido conferido en la causa que se le sigue por delido contra el ejercicio de los derechos individuales; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana 29 do Julio de 1884.—José Gódoy García.—Por Don B. Suarez Domingo L. Oliva.	. 1860 E O 2	’
Don José Lirio y Valliei«, Juez de primera instancia propietario de esta Villa y su Partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José, criollo, A fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en ia Cárcel pública A descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de una puerca, seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y coutumaz y por bástantelos estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.— feagua la Grande 28 de Julio de 1834.—José Lirio y Vallier.—Por mandado de Sil Sría., Avelina Betaucourt.
1861 E O 2
Dr. I). Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez en propiedad de primera instancia de esta viüa y su jurisdicción, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Feliciano Sola Ó Soiis (A) Chano, natural v vecino de esta, soltero, sastre y de 2! apos ó bijo do Filomena; para que dentro de nueve dias'eonlados desde la fecha se presente en la Cárcel de esta Villa A descargarse de ia culpa que le resulta en la eaus i que en esle Juzgado se le sigue por homicidio del pardo Aurelio Valdés cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y adminiB Dará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastantes los Estrados dei Juzgado.—Guanaba coa Julio 29 de 1884.—Miguel Céspedes Coffigny.—Por mandado de Su oría., Rafael Galiudo. Y para sa publicación por tres números de la Gaceta oficial libro el presente en su fecha.—Rafael Galiudo.	1866 E O 2
Don CArlos Quintín de la Torre y Cobian, Juez de primera instancia del Distrito de Beleu do esta Capital Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo A don Manuel Cajarabillan y Almas, hijo de Andrés y de Antonia, natural de ésta, soltero, sastre y de 19 años (le edad, para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado A evacuar un acto de justicia en la causa qne se le sigue por estafa, cierto y seguro que si asilo luciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é in-curso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habaua 26 de Julio de 18S4. -Cários Q déla Torre.—Por mandato de Bu Sría., Eligió Bonacliea
1873 E O 2
Don CArlos Quiutin de la Torre y Cobian, Juez \e primera instancia del Distrito de Belen de esta Capital - Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazó ¿
D. Lorenzo Zunbrana y Medina, D. José Alóngo y Alón so, D. José Amonio Rrito y Devesa y D. Manuel Brlto y Vera, para quo eu ei término de r.ueve oías comparezcan eu la escribanía del aotuario A notificarse del ti as lau o que se les ha conferido de Ja :\cusaciou fiscal eu la causa que se les signo por estafa; ciertos v seguros de que si así lo lucieren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario so le? declarará rebel les y contumaces ó incusos en las penas de ¡a Lev y por bas taute los estrados del Juzgado para los uiterio-Procedimiento.—Habana 2G de Julio do S8I,-Cários Q. de la Torre.—Por mandato de K. Sría Eligió Bonachea.	187á E O 2	’
D. Cários Quintín de la Torre y Cobian, Juez de primera instancia del distrito de Beleu.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A D, José Mansito González, cuyas generales se ignoran para ciue en el término de nueve (lias se presento en ta Cárcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que te resulta en !a causa que se le sigue por estafa de billetes de Lotería A D, Juan Solórzano, cierto y seguro de quo. si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de 40 contrario se le declarará, rebelde y con» tuinas é incurso eu los penas de la Ley y por bastante tos Estrados del Juzgado para I03 ulteriores trámites dei procedimiento.—Habana Julio 26 de 1884.—CArlos Q. de la Torre.—Por mandato de Su Sría., Eligió Bonachea,	1878 E O 2
Don CArlos Quintín de ia Torre y Cobian, Juez de primera instancia del Distrito de Belen do esta capital Por este tercero y último edicto, cito, Hamo y en¿ plazo A D. Pascual Llopis Granel), hijo da Pascual y de Josefa, natural de Valencia, soltero, de 26 años de edad y carpintero, puraque en el término do nueve días A contardes ie osta fecha se presente en este Juzgado Prado 33, A notificarse de la sentencia recaída en la causa queen esta Juzgado se lo sigue por tentativa do robo cieito y s?guro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los EstraJosde! Juzgado las notificacionrs y demás trámites quo le resulten eu ia misma.—Habana Julio 28 de 1884.—CArlos 14. de ia. Torre. Por mandado de Ba Sría., Francisco Ozeguera.
_ ,	. .	.	1882 E O 2
D. José Lino y Vallier, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, citó,llamo y emplazo A D. Francisco Rivcro, vecino de ésta, A fin do que en el término de nueve dias contados desde la fecha so presente en ia cárcel pública A descargarse de iá culpa que le resulta en la eaus* que sa le sigue por estafa; seguro do que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia v en caso contrarióse ¡e declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado (011 quien se entenderán les trámites posteriores del juicio.—Sagua la Grande 26 de Julio de 1884.-José Litio y Vallier.—Pov su mandado, Calixto María Casáis y Valdés.
1825 E O 31
Don Aureüauo Martin y Alonso, Abogado del ilustre Colegio de Búrgos v Juez propietario de primera instancia de este distrito judicial.
Por esta mi segunda carta de e licto, cito, llamo y emplazo A D. Miguel Diaz, natural de Ban Antonio de las Vegas, soltero, como de diez y nueve años de edad, lampiño, apuntándole el bigote y de estatura regular, para que en el término de nueve dias se presente en la eárcei de esta ciudad A descargara i do la culpa que le resulta enlaoausa que se le sigue por lesiones a Don
—Aureliauo Maitin y Alonso.— Por miudato de Sría., Gaspart Baroua.	163) E O Si
D. Cários Quiutin de la Torre, Juez de primora instan-
___ios jíserarios un juzgado ras notmcaciones y demás
non <le otro so le sigue por hu t , trám¡te8 f.ue |e resulten en la misma.—Habana y Julio n así lo hiciere se le admiu stra- j 1884.—Cários Q. de la Torre.—Por maudato de su ,,s.lcia y de lo contrario se le de- grta juau H. Vergel.	1755 E O 81
.umaz 6 incurso en las penas üe , ”	r._:__o.	•	-	■
cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida jus-1
ticla y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz ¡	-	.— ... „
é incurso eu las penas de la Ley y por bastantes los Es- j	C*H propietario del distrito de Belen.
trados del Juzgado para los ulteriores trámites del pro-¡	Por este mi segundo odicto, cito, llamo y	emplazo
cedimiento.—Habana Julio 26 de 1854.—CArlos Q. de . ^ la morena Celedonia Puebla, natural de la Habaua,
la Torre.—Por mandado de Su Sría., Eligió Bonachea. | (te Ih años, casada y vecina de la calle de Cienfuegos
1871 E O 2	esquina A Corrales, para que eu el término de nueve
Don Cários Quintín de la Torre y Cobian, Juez de pii- dias á contar desde esta fecha se presento en este Juz-mera instancia del distrito de Belen.	fiado, Prado 33, A evacuar uu acto de justicia en ia cau-
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo A Don I sa 9en ^ste Juzgado se le sigue por el delito de co-José Goyanes Otero, cuyas generales se ignoran, para ¡ rrupciou de menores; cierta y segura de que sí así lo que en el término de nueve días se presente eu la cárcel ¡ hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso de esta ciudad A descargar? ( de la culpa que le resulta lo declarará rebelde y contumaz y se euteuderáu con en la causa que en unión de otro se te sigue por hurto; tos Estrados (til Juzgado las notificaciones y demá* cierto y seguro de que ¡-r asi 1 rá recta y cumplida jusiieia ;
clarará rebelde y couLumaz e incurso cu las penas	■ r. .	--- —
la Ley y por bastante tos estrados del Juzgado para los ■ D«	^ , ,er> J.ucz de primera tnstaucia en
ulteriores trámites del procedimiento.—Habaua, Julio I	propiedad ue este partido.
26 de 1884.—Cários Q. de la Torre.—Por mandado de !	, or ,e5“V, -rcer e;Ilc'to. cito, llamo y emplazo A
B. Stla., Eligió Bouaehea.	1572 E O 2	| ‘J imperta Rodríguez, natura! de Cabezas, provincia
D. Cários Quiutin do la Torre y Cóbiau, Juez de prime- dt¡ Matanzas, estado casada, de 26 años de edad, oficio su ru instancia del distrito de Be'en de esta capital. ’ casa ^ vecina de Citueutes A fin de que eu el término de Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo A nueve (lias contaues desde ia fechase presente en ia cár-D. Gervasio García López (A) Cantaron, hijo de L>. Bel- publica A descargarse de iu culpa que le resulta en nardo y D? María, natural de Asturia«, soltero, de 17 la causa que se le sjgue por hurto; segura de que hatillos y del comercio, para que en el término de nueve cieudolo aai se lo oirá y administrará justicia y en caso dias á contar desde esta fecha se presente en este Juz- contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bas-gado, sito calle del Prado número 33, A evacuar un acto	los estrados del Juzgado con quien se entenderán
de justicia eu ia causa que en este Juzgado a i le sigue los trámites posteriores del jumo.-Sagua la Grande por el delito de hurto: cierto y seguro de que si así lo d® Juho de 1SS4.-José Lino y Vallier. Por mandado hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso ‘<le ‘Sría.. Andrés ¡>. Moreno. 1336 E O 31 se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con ' Don José Lirio y Vallier, Juez de Primera Instancia los Estrados del Juzgado las notificaciones y demás trá* , de esta Villa y su jurisdicción, mites que le r(salten en la misma.-Habana Julio 23 de ¡ Por este mi torcer edicto, cito, llamo y emplazo at 1881.—Cários Q. de la Torre.—Por mandado de Su Sría., moreno Juan Ferrer, natural de Puerto Príncipe, pro-Frnnci-co Ozeguera.	18S3 E O 2 i vincia de Ídem, de estado soltero, de cuarenta y un años
D. Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia do edad, oficio albañil, hijo do desconocido y de Trán-en piopiedad dol distrito de Guadalupe.	i sito y vecino de CArdenas, A fin de que en ol término
Por esto mi torcer edicto y pregón, cito, llamo y de nueve dias contador, desde la fecha so presente eu la emplazo A D. José Torres Valdés, hijo de Dt Dominga y cárcel pública A descargarse de lu culpa quo le resalla de D. Rodrigo, uaturíd de Asturias, soltero, de 33 años eu la causa que se le signe por estafa A Soledad Muñoz; do edad, taoaquero, para que dentro de 9 dina despucs seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrar A del último anuncio se presente en esto Juzgado Aden justicia yen caso contrario se^ le declarará rebelde y eargarso do la cuipa quo le resulta en la causa que se le contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado C04

™:---------