conocimiento de los Capitones de buques, Cometido y públioo 011 general. ..r '
Habana 29 de Setiembre de 1884.—El Jefe del Negociado, Juan B, Solloso.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Se cita por segunda vez á D. Manuel Sánchez, que en 23 de Diciembre do 1879 presentó propo eicion ante la Excma. Junta Económica del Apos tadero, ofreciéndose ú suministrar maderas, ó á su apoderado ó representante D. José González, ó á sus herederos caso de haber fallecido, para que ten gan á bien presentarse en esta Ordenación, en día y hora hábiles y en término de quince dias, á ente rarse de los cargos que le resultan en expediente que se sigue por consecuencia de la revisión de 11 quidaciones y pagos de suministró de maderas; en la inteligeriéia que de no presentarse Se le seguirán los perjuicios á que haya lugar.
Ha baña Io. de Octubre de 1884.—Francisco Franco. '	' ' “	-	.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda delalsiade Cuba.
Sección’ tercera.—Negociado de Reparos.
Don Angel Aiveniz, Interventor que fué de la Ordenación Genetal de Pagos, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentará en esta Contaduría General en hora y día hábil1 para un asunto que le interesa.
Habana 22 de Setiembre de 1881.—El Contador general, Aníbal Arríete.
Don Pedio Bravo, oficial que fué de la Ordenación de pagos, su apoderado ó herederos, si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asuu o que les interesa.
Habana, 18 de Setiembre de 1881.—El Contador general, AnVbal Arríete. -
Don llamón García, Jefe de Sección P. O. que fué de la Intervención de la Tesorería general, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para uu asunto que les interesa.
Habana, 18 de Setiembre de 1881.—El Contador general, Aníbal Arríete.
D. Angel Alveniz, Interventor que fué de la Ordenación (ieneral de Pagos, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se piesentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para uu asunto que les interesa.	t
Habana Setiembre 17 de 1881.—El Contador General Aníbal Arríele.
D. Antonio Novellcs, Tesorero que fué de la Administración Económica de Santa Clara, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán cu esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana Setiembre 17 de 1S81.—El Contador General, Anib’l Arríete.
D. Miguel Sastron, Tesorero que fué de la Administración Económica de Puerto Principo, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para uu asunto que les interesa.
Habana Setiembre 17 de lSS-f.—El Contador General, Anfyal Arríete.
D. Miguel Guardado, Tesorero que fué de la Administración Económica de Matánzas, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contadjiría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
' Habana Setiembre 17 de lSSñ-.-E! Contador General, Aníbal Arríete.
Administración Princinal de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana.
Anegociado de J[iienes del Estado.
Denuncíalo por D. Fernando V. Pallarás y de Yignier, como realengo uu solar al fondo de su casa calle de la Soledad u*? 38 cu la Villa de Guanabaooa, que linda por el Norte con el fundí de dicha casa, por el Sur con terreno yermo que dá á la calle de la Cerería, por el Este con el costado de la casa uq 42 de la calle Soledad de la propiedad d D. Msuuel González y otro terreno yermo que qá 4 la néüiua calle de Sánto Pío mi a ¿ó, (Pidiendo ocho metros trescientos setenta y dos m límetros de frente, por diez metros címbrenla y seis milímetros de fondo; se anuncia al público para que las personas 4 quienes perjudique dicha denuncia, se presenten en esta Administración con los documentos que justifiqué» sus- derechos en el término de ¿Odias, á contar desde estafecha; en la inteligencia,.de (¡lie trascurrido dicho tiempo sin icclamacion alguna, Se! pasará él 'espediente al ter, Projáotóf Fiscal para íjue obtenga en nombre de la Hacienda la correspondiente declaratoria.
Habana Setiembre lo de 1381.—El Administrador, labio Roda.
INGRESO Á DEPÓSITO.
Fegcciaáo Tcrritonal.
Habiendo acudido 4 esta Administración Prmci-, D. Antonio Loydi, manifestando habérsele extrado la carta de pago de depósito no 709, correspon-ute al cargaréme del mismo número, por valor de ) pesos billetes del Banco Español, cuya suma consejó cu depósito en	^etiembre de 1882. para
p’onder 41 pago del impuesto del 5 p§ del primero égundo trimestres de 1874 á 75, por ia fiica Bacho-hé dispuesto se anuncie en la Gaceta Oficia1 por ince dias, para que el que la tenga en su p' der la isente en esta Dependencia, en la inteligencia que scurrido dicho tiempo quedará nula, de ningún va-ni efecto.
Habana, Setiembre 20 de 1881.—Pablo Roda.
ADUANA DE LA HABANA.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Pesos. Cs.
Departamento de Muel jes.............. n*
jd.’ Almacenes..!..’.................. oo¿¿ 35
Total......... 23990 Iti
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
Por qercehos de Importación,......... •*-
>! "Id.' dé Exhortación..';... .’‘J.C®! 07
i Militas.'—.J..................... '145 28
fjerechos de Navegación .......... 7i9 JG
» Comisos......................................
» Depósito Mercantil...........................
» Intereses de pagarés ........................
»	Impuesto sobre bebidas.......... 2113	68
»	id. 25 cts. por tonelada.......... 208	01
» id. sobre carnes frescas........... ..... 45
» i ... i.	..	■ c_________1_
'Fetal....... 20Q90 76
, RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Por derechos de Importación.......... 12320 l>6
i)	id. de Exportación........... lfiOj	07
o Multas....‘.................... . 8« ¡*7
»	Dcrecfios de’Navegación.....'. ...... 719	.’’*0
» Coniisos.....................................
» Depósito Mercantil ..............
» Intel eses de pagarfss............ ..........
¡¿urna....... 11679	06
IV impuesto sobre bebidas..# » id. 25 cts. sobré toneladas..
» id, de Cabotaje............
» id. sobre carnes frescas... » id. 10 po sobre pasajeros.
4297
326
22
53
75
62
236 76	4883 G6
Total.......... 19562 72
promete ¿ tomar por su cuenta dicho servicio, por la
cantidad de................ cada tonelada de carbón.
(El importe póngase 011 letras.)
Fecha y firma.
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.
CLASIFICACION DE LAS ESPECIES.
En billetes del B[E. porsu valor nominal..
fi E11 p 1 a t a.... j........ j.
; Oro. í Kflc“<Ios ................ 1387
(.	( Varias monedas..»,,,..	16385
An
unció.
mes de Octubre y doce tn precederse á la venta por
Metálico.
El dia 6 del próximo punto de su mañana, had 575 57 . licitación verbal de (1803) mil ochocientos ocho kiló-203 81 I gramos (880) ochocientos ochenta gramos de trapos y 93 (473) cuatrocientos setenta y tres ‘ " "
- , — - -	~ ^ ^ . J.M V'UUUlilU/l
Ruberie.— Vto. B110.— El Administrador, Hernández.
, x , ------------ --------- j ---- kilogramos (700)
41 setecientos gramos de laten, bronce, hierro y acero
.-3—:—-i----! viejo, los cuales se bailan depositados en los almacenes
Total......... 19552 72 de este Establecimiento.
—-----------i Lo que se comunica al público paro las personas
Habana, 2 de Octubre de 183-1.—E! Contador, que deseen interesarse en ella, concurran el dia y hora
fijados ante la Junta Económica de este Hospital, podiendo dirijirse en los anteriores á la Secretaría de la misma, para informarse de las condiciones á que lian de sujetarse las proposiciones.
El autor de la proposición que obtenga la aprobación de esta Junta, queda obligado á satisfacer inmediatamente á la Gaceta oficial, el importe de ’os anuncios que ésta hubiere insertado, respecto á esta licitación.
Habana 1G de Setiembre de 1884.—El Secretarlo, Jeté Villuendas.—Vto. Bno.—El Director, Llausó
TERCERA SECCION.
Junta de Obras del Puerto de la Habana.
Secretaria.
Junla de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretaria.
Acordado por esta Junta procederá la adquisición del carbón de piedra necesario para el servicio de la Draga “Cristina” del tren de limpia de este Puerto,! cuya adquisición será por medio de subasta pública; y aprobado el pliego de condiciones particulares que á j
nnÍ3 de las generales de 25 de Diciembre de 1867, ha- ¡ No habiéndose presentado postor alguuo para las bra de servir parasol suministro del referido cornbus- subastas de los suministros de pan y combustibles, ha tib.e, poi el periodo de tiempo <|Ue resta del actual año dispuesto la Superioridad se saquen nuevamente los econ jimco, a continuación se publica el expresado pliego referidos artículos á subasta por 3a y última vez, en-paia conocimiento do los que quieran tomar parte en tendiéndose que las proposiciones que se presenten de-la licitación.	! ben ajustarse estrictamente á los pliegos de condicio-
Dicha subasta tendrá efecto el día trece de Oc- ,iea publicados en I03 números del 4, 5 y G de Julio de tubre próximo a las doce del día en el despacho del ]a Gaceta oficial, haciéndose presente que el precio de Excmo. or. Gobernador Civil de la 1 rovmcia, como conducción por cada tonelada de carbón Cok es de 1 1 residente de esta Junta, donde se hallará reunida la j)030 50 centavos. La subasta se verificará á los diez
dias de haberse hecho la primera publicación, si fuere hábil, y de no serlo, al siguiente.
Comisión nombrada al efecto.
Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose éstos solamente durante la primera media hora del ac-1 to, considerándose nulas todas aquellas que falten á cualquiera de los requisitos exigidos, así como las que 1 excedan del tipo fijado como precio por tonelada de j carbón en el pliego de condiciones citado, e lcual estará de manifiesto en la Secretaría de la Junta, calle de la Amargura número 24.
La subasta se celebrará con arreglo á la Instrucción vigente para estos casos.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Hnbaua Setiembre Carlos Elcid.
23 de 1884.—El Secretario,
Casa General de Enajenados de la Isla de Cuba.
Junta Económica.—Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores .	la subasta de “Ropas” y la del arbitrio del “Derecho
j j v" j ®e*'le,ll'Jre 1884.— El Secretario, del cobio de Planchas á los Buques,” que la ponen en
j el muelle de la Habana, vuelve á anunciarse nuevamente bajo las mismas condiciones que la anterior por el término de diez dias, y f! remate tendrá lugar el 14
Juan J. de Musset
Don Balites Cortina-Granja, Comandante Fiscal del
Batallón Cazadores do Isabel segunda número t res.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden corno Juez Fiscal, por este mi primer edicto, cito, llamo y' emplazo al soldado de este Batallón Indalecio Cajvo Grande, el cual desertó de esta Fortaleza el veinte del actuad para que en término dp treinta dias. á pintar desde la publicación del presente en la Gacela' .Oficial comparezca en esta Fiscalía sita en la Fortaleza de la Cabaña á responder 4 bis cargo-* que en dicha sumaria le resultan aIvirtiéndole que si no comparece sera juzgado con todo rigor en la ordenanza
Cabaña 25 de .Setiembre de 1884.—El Comandante Fiscal, Santos Cortina.
Don Domingo de la Teja y Cliavez, Teniente de la quinta Compañía del Batallón Cazadores de Isabel segunda número tres y Juez Fiscal (leí mismo. Hallándome instruyendo diligencias en el testimonio recaído en.el recluta del depósito de Burgos, Eustasio l’alazuelos Martínez, y usando dé las facultades que para estos casos conceden las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército, por este segundo edicto, .cito, llama y emplazo al referido Eutasio Palazuelos, para (pro en el término de veinte dias á contar desde la fecha en que se publique el presente, comparezca en el Castillo del Morro á dar sus descargos, y de no ve-rificarlo se le seguirá la causa con arreglo á ordenanza.
Y	para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta Oficial y Diario dé la Marina de esta Capital.
Castillo del Morro 1S de Setiembre de 1884.— Domingo de la Teja.
Don José López Trigo, Alférez de la sexta Compañía del Batallón de Artillería y Fiscal nombrado polla Plaza para evacuar uu interrogatorio en el recluta disponible del Batallón de Bilbao número ciento treinta y seis Juan Astaduy.
Usando de las facultados que en estos casos conceden las reales ordenanzas á los oficiales del Ejército; por este segundo ed eto, cito y emplazo, para que en el término de veinte dias á contar desde Ja lecha de la publicación de este edicto se presente el expresado Astaduy en la guardia de prevención de este Batallón en su cuartel, calle de Compostela esquina á Fundición. para dilijeneiar en él uu acto de justicia.
Y	para que cou3te expido el presente en la Habana á 27 de Setiembre de 1884.—José López Trigo.
resuelto por la Superioridad de este .Apostadero en causa que se le formé por herida que recibió) abordo ile dicho buque.	, • .	... ..
Habana y Setiembre 30 de 1861.—El Teniente Coronel Fiscal, José María Caro.
Pliego do condiciones particulares para la subasta del suministro de carbón de piedra que se necesita en el tren de limpia del Puerto de la Habana, durante el resto del año económico de 1884 á 85.
Además de las impuestas por el pliego de condi- ' ciones genera'es de Obras Públicas de 25 de Diciembre 1 de 1867, regirán en esta contrata, las que siguen:
1? Será obligaeiou del contratista entregar á bordo de la Draga “Cristina,” el carbón que se le pida 1 por conducto del Ingeniero Director de las Obras del1 Puerto, ejecutándolo dentro del plazo de 24 horas, contados desde la fecha del pedido.
2?	E11 el cuso de no suministrar el carbón dentro
del plazo fijado, podrá disponer el Ingeniero Director se compre en plaza, siendo de cuenta del contratista la diferencia entre precio estipulado en la contrata y el mayor á que se obtenga en cualquier otro depósito, así como los gastos de conducción y todos los demás que pudieran Ocasionarse.	I
3¡j El carbón será de la mejor calidad en su clase, del llamado “Cumberland,” y para su admisión será reconocido por el Director facultativo de las Obras ó por quien este delegue, pudiendo dicho Director dis- ; poner que se verifiquen todas las pruebas que Crea necesarias para asegurarse de su buena calidad y dimensiones convenientes, las que no deberán ser inferiores 4 doce milímetros en cuadro.
4? Para que el contratista pueda cumplir con la premura que exige el serv'cio, mantendrá en este Puerto un depósito permanente de cien toneladas, que quedará establecido en el plazo de un mes, contado' desde la fecha de la aprobación de la subasta.
5l> El consumo anual de carbón se calcula en , 450 toneladas métricas, pudiendo ser prudeuciaVente mayor ó rpenop esta cantidad, sin que por ello tenga ¡ el cbntíáthua derecho á aumentar el precio de subasta.
CJq. El precio que se fija pava la tonelada métrica 1 de carbón puesto á bordo de la Draga, es el de ocho pesos oro, no admitiéndose proposiciones que excedan de este tipo.	j
72 La duración de esta contrata será por el tier.V ! po que resta del actual año económico de 1884 á 85, pudiéndose ampliar si así conviniese á la Junta por el j plasó de dos meses, y prévio aviso al contratista ántes ¡ de la fecha dg la terminación del contrato, sin que el expresado contratista pueda abandonar eí suministro j basta que haya quien le sustituya dentro del citado' plazo de dos me-es.
8» Para tomar parte en la subasta, se ncompa-
del corriente mes en la oficina de Ferro, á las nueve de su mañana las nueve y media la de Planchas. Ferro 2 de Octubre de 1884.-Faustíno Canel y Romaelle,
este Asilo, Potrero la de “Ropas” y á
-El Vocal Secreta-
rio,
MONTE DE PIEDAD.
Dirección.
No habiendo tenido efecto por falta de proposiciones admisibles la enajenación de los lotes de alhajas adjudicados por este “Monte,” por el capital é intereses devengados basta la fecha de la adjudicación, esta Dirección lia dispuesto que les lotes de rtjereppia, se anuncien nuevamente para su venta por eí precio de las retasaciones, cuya subasta tendrá lugar el sábado 11 de Octubre próximo á las-doce del dia.
Lo que se anuncia al póiblico para mayor concurrencia de 1 citadores,—El Director, M. Torres y Samó.
CONTADURIA.
Relación de los lotes do alhajas que se citan:
23866	24740	24900	2-4265
24195	24767	23703	2 l3G0
24836	23G32	23752	24332
24395	24425		
24632	2354-5	24185	24119
24708	24836	24216	24046
Habana, 30 de Setiembre de Domingo Gard' qui.
18.8 4.—EPCofttaOov,
Don Miguel Cid Rey, Teniente del segundo Escuadrón
de la Comandancia de Guardia Civil de la Habana.
Hallándome instruyendo sumaria contra bis guardias 208. de la 1¡> y 5a compañía de esta Comandancia, José Verdú y Bernardo Noval, por muerte dada á los paisanos D. José Varona, (conocido por Manuel Gómez Valdés) y D. Juan Benitez Pérez; cuyo hecho ocurrió en la mañana del dia 18 del mes de Agosto próximo pasado.
Usando de las facultades que en estos casos conceden á los oficiales del Ejército las reales ordenanzas; por este mi tercer y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á tres desconocidos que cabalgaban dos caballos dorados y uno moro, los cuales hicieron fuego ú la pareja compuesta de los guardias citados, intimándoles soltaran los preso3 en el camino que conduce al Ojo del Agua de la Catalina y detrás de la cerca de la tinca conocida por Pueh, para que en el término de diez dias á contar desde la fecha del presente, comparezcan en esta dependencia de justicia, sita en la calle de la Zanja n? 143, á dar sus descargos y de no veriíl-cario se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Para la debida publicidad y á fin de que llegue á conocimiento de ló3 individuos citados, insértese en la Gaceta Oficial.
Por lo tanto, ruego á todqs las Autoridades así Civiles como Militares, en nombre de S. M. e! Rey (q. D, g,) procuren la captura de los tres sugeto3 dé referenoia, y caso de ser habidos ó presentados los pongan á mi disposición, en una de las Fortalezas de esta Plaza.
Habana 2G de Setiembre de 138L—El Tenionte Fiscal, Miguel Cid Rey.
Comandancia
general de la Habana.
provincia de la
Don Raimundo Sesma Gómez, Teniente Coronel gra-. duado, Comandante de Infantería y Fiscal Mili, tar de la Capitanía General de esta Isla.
En uso de la* facultades que me conceden las Reales ordenanzas del Ejército, ccmo Juez Fiscal de
fiará á cada proposición la carta de pago que acredite la causa que se siguecontra D. José Mercader Bellver, haber depositado con este objeto en la Tesorería de Capitán que fué de la primera Compañía do Volunta-Hacienda de esta Provincia, la cantidad de $50 en rios del Barrio de J esus del Monte, en averiguación metálico, cuyas cartas de pago se devolverán inmedia- de informalidades habidas en dicha Compañía; por el tamente á todos los postores, excepto la del rematador primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Capi-que formará parte de la fianza definitiva de S 150 en ta:i, para qu e en el térrpiuo de treinta dias comparezca metálico, que habrá de quedar depositada en la citada en esta Fi*c alía sita en b s Barracones de la Cabaña Tesorería ue Hacienda de esta Provincia, dentro de los tyes días siguiente* al del remate, so pena de anulación de este acto á favor ilel interesado, con pérdida de la lianza provisional que sirvió para tomar parte en la subasta.
9!! Constituida la fianza defiuitiva, se otorgará la escritura, quedando ebligado el contratista á co-J menzar el suministro de carbón dentro deles diez dias siguientes al de la aprocacion del remate por el Excelentísimo Gobernado^ dp esta Provincia.
10? Be alionará meusualmente el imorte del carbón entregado por el ceutrat'sta, ylospagossej liarán en metálico, en virtud del certificado del Inge'. piero Director, expidiéndose per el Excmo. Sr. Pre-	.
súdente ele la Junta el oportuno libramiento contra la des habidas en la primera Compañía ele Voluntarios Tesorería de Hacienda ele esta Provincia, donde se del Barrio de Jesús del Mente, en la que lia de prestar hará el cobro de los fondos especiales eiue esta Junta , deola;ación D. Bicardo Rubio Sánchez, cuyo domicilio tiene eleposjtadop á s;; úrden eu la Referida Admiuis- j se iguora, ejue presto servicios traóion, dentro de los cinco primeros dias siguientes al | Compañía del mes á que corresponde la certificación.
11? Las faltas que se cometan eu el servicio, se
pabellón número uno , á dar sus descargos, y en el caso de no presentarse en el plazo señalado se le seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en los periódicos oficiales. Dado en la Habana á 2G de Setiembre de 1884.—Rairmuulcf Sesma.
Don Raimundo Sssma Gómez, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería y Fiscal Militar de la Capitanía General de esta*Isla.
En uso de las facultades que me conceden las or-denauzas generales del Ejército como J uez Fiscal de la cansa que se instruye cu averiguación de in(bru¿.alidá-
Batallon de Artillería.—Detall.
Debiendo procederse á la subasta del suministro del pan que pueda necesitar la fuerza de este Batallón durante el proseóte aña económico, se hace público por este medio para que los señores que deseen hacer proposiciones puedan efectuarlo en la forma y modo que previene el pliego de condioiooes y modelo de proposición <^ue se encuentra de manifiesto en el cuarto de banderas del Cuartel de Artillería, sito en ¡a calle de Compostela esquina á Fundición, cuya subasta tendrá lugar el dia 28 de Octubre del corriente año á las doce y media de! dia, siendo por cuenta del qus se quede con el suministro el importe de los anuncios.
Habaua, 20 de Sátieirdaro de 1 s¿4.—El Comandante Jefe del UetfJL Eduardo Anuiiz.
Comandancia militar de Marina de la provincia de la Habana.
COMISION FISCAL.
D. Emilio de Acasta y Eyermaini, Teniente de Navio de la Ainada y Ayudante do la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por el presente edicto y pregón cito, llamo y emplazo para que en el término de quince dias se presenten cu esta Fiscalía los tripulantes de la barca inglesa “Atlantic,” ó personas que tengan conocimiento del abordaje que tuvo lugar entre el vapor Español costero “Alava” y dicha barca el 16. de Mayo de 18S2 á la altura de Cayo Bahía de Cádiz para que declaren eu dicha causa.
Habana Setiembre 26 de 1834.—El Fiscal, Emilio de Ac sta y Eyerniann.
D. José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Reserva y Fiscal en Comisión de la Comandancia de Marina do esta Provincia,
P-or esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á Tomás Cañedo Gago, natural de la Coruña, casado, de 44 años de edad y figonero que fué del vapor español “Alava,” para que se presente en esta Fiscalía en el término de quince dias á evacuar un acto de justicia.
Habana Setiembre 27 ele 1834.—El Toniente Coronel Fiscal, José, María Caro.
castigarán con multas de cinco á veinte pesos eu metálico, que pxlráu hacerse efectivas deduciéndolas del importe de la fianza, quedando obligado el contratista á completarla dentro del plazo de 48 horas, so pena de pérdida de aquella y rescisión dpi contrato. Eu cqso de reinqidetrcia, la multa será dé doble ascendencia que la primera; y si‘ el coutrati-ta contraviniese por tercera vez á las condiciones que contiene este pliego, se rescindirá el contrato con pérdida de la fianza.
12a Se devolverá al contratista la fianza defiuitiva ó la parte que de ella le corresponda, si se hubiese aplicado la condición anterior, dentro de los cinco dias siguientes al de la fecha eu que se le comunieiue por eringenjero I)¡rector la terminación del contrato.
:	'.Loi ánunfeios que se bagan en el periódico
oficial para la celebración de la subasta y los gastos de otsrgacion de la escritura del remate, serán ele cuenta del contratista.
Modelo de nroposiciop ejue so pitfp
Don N... N... vecino dq....... enterado del anun
eio publicado en la Gaceta oficial ele la Habana, el
dia....... y de los requisitos que se exigen para la
adjudicación en pública subasta del suministro de enr-boq de piedrq necesario al tren de limpia de este Puerto, y dé las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de regir en la contrata, se conj-
de corneta á la citada desde el mes de Juuio de 1878 hasta Marzo ele 1881, que continuaba siendo a la vez músico del sexto Batallón de Voluntarios de esta
Ciudad: por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo ! de Rosa, natural de Sabadel!, provincia de Barcelona
l'e’en el de 19 años, soltero, camarero ejue fué del vapor “áair
D. José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada cu la Eicala de Reserva y Fiscal en comisión de esta Comandancia, l’or esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por término de diez dias, á contar desde la primera publicgcioor, para que se presente en esta Oomaiidauqia .V enterarle de un asunto que le interesa, a l>. Félix Valls y Figarola, hijo de Pedro y
al referido D. Ricardo Rubio Baucliez, para qu término de diez dias cotúparezca erí esta Fiscalía sita gil los Barracones de la Cabaña pabellón número uno, con el objeto indicado, pues de no verificarlo le para rá el perjuicio que eu derecho Corresponda.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se publica en I03 periódicos oficiales. Dado en la Habana d 20 de Setiembre de 1884.—Raimundo Sesma.
Don Francisco Cortezo y Armas, Capitán graduado Teniente de la Sexta Sección de la Subiuspeccion de Infantería y Fiscal de la mismq.
Habiendo sido dado de baja por ignorarse su paradero en la rsyista de Comisario del mes de Mayo de lé78, por ignorarse su paradero, el so'dado de la primero Compañía del disuelto Batallón Cazadores de Arimao, Bartolomé Anestoy Vicens, y usando de lá* facultades que las Reales ordenanzas ige conceden, por este mi primer y únipo edicto, cito, llamo y emplazo ni referido soldado Bartolomé Anestcy Vicena, hijo ele Mariano y Andrea, natural de Carmefia, provincia de Zaragoza, para que en el término ele treinta dias á contar desde la publicación de este,se presente en esta Fiscalía, sita en los bajos del Gobierno Militar (Cuartel de la Fuerza,) rogando á los que sepan su paradero se sirvan manifestarlo.
Habana 18 de Setiembre de 1884.—El Capitán Teniente Fiscal, Francisco Cortezo y Armas.
tiago,” en lo que obsequiará la administración de justicia.
Habana 26 de Setiembre de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, Joté María Caro.
IB-J osé María Caro V .Fernandez, Teniente Coronel <+é'Artillería de la Armada do la Escala de Reserva y Fiscal en Comisión de la Comandancia do Alalina ele esta Provincia.
■Por este mi -tercero y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ricardo Caballero y González, natural de Kegla, de 34 años de edad y tripulante que fué del vivero “Eliza L. Rogerts,” para que eu el plazo de cinco dias contados desdo la primera publicación se presente en esta Fiscalía á descargarse de la culpa que le resulta eu la sumaria que se le sigue por lesiones-inferidas á un billetero; seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará en rebeldía é íucurso en las ponas que marca la Ley.
Habana Setiembre 29 de 1384,—El Teniente Coronel Fiscal, José María Caro.
Situación del llanco Español de la Isla de Cuba
en la tardedel Sábado 27 de Setiembre íi«T8S4. ACTIVO.
ORO. Hit, I.ETES.
CAJA..;....;..:...,................$
CARTERA.
Hasta 3 meses... $ 1S33497 OS ....... ...
A mas tiempo... 122SSG2 02	39008 ...
4004018 S3 5003210 00
3002350 70
3000 S
oímos 04
D. José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel do Artillería de la Armada de la, escala ele Reserva y Fiscal en Comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por psta mi primera carta de edicto y pregón,, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Terera, natural de Manila, soltero, de profesión marinero y 38 años do edad, para que en eí término de quince dias se presente en esta Fiscalía á evacuar uu acto de justicia.
Habana Setiembre 26 de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José María Caro.
I). José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la escala de Bese! va y Fiscal en comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por el presento edicto y pregón, cito, llamo y emplazo para que en el término de cinco días contados desde la primera public*aeion so presento eu esta Fiscalía IX Manuel Méndez Auzal le, natural de Pontevedra, de estmlo casado, de 41 años ele edad y palero. que fué del vapor “ Verac1 uz,” á fin de notificarle lo
Billetes hipotecarios de 1880............$ 201S000 ...
Excmo. Ayuntamiento de la Habana....... 3021114 S4
Sucursalos................................ 98821 L....
Comisionados..............................   380344	.*’*7
Corresponsales................................ 2257	85
Hacienda Pública, cuenta de emisión de
billetes del Banco Español do la Habana ............ 40827137 7.3
Cuentas varias............................. 1004225	53	2135040 73
Recibos de contribuciones................... 42840	SO
Recaudadores de contribuciones............. 073515	10
Recaudaoion de contribuciones................. 7033	50
Propiedades................................ 134082	15
Gastos de todas clases:
Instalaoion....	$27282 02	3313 00
G enoral os.....	30100 49	932 20
57172 51
4210 25
$ 17340385 30 49SS90IS 02
PASIVO-
ORO.
CARITA I...............................*
Fondos do roserva......................
Billetes en circulación.................
Saneamiento de créditos.................
Cuentas corrientes.....................
Depósitos .sin interés.................
Dividendos.............................
Billetes del Banco Español déla Habana emitidos por cuenta de la Hacienda....
Empréstito, $ 25 millones...............
Corresponsales.!........................
Tosoro, ouenta amortización, y pago interés de la Deuda do Cuba.................
Hacienda pública, ouenta do recibos do
contribución...........................
Recaudación de Contribuciones.....................
Intereses por cobrar;
Vencidos,..... $ 413401 50 .......... ...
Por vencer..... 863552 07 .............. 130701
SOOOOOO ... 30520 55 10501) ... 7402 02
0009958 00 54OSSO 90 09925 ...
121800
BILLETE?.
1738854 95 0324036 94 933305 99 26356 85
40827437 75
38606 ...
32632 01
1005217 03
420 14
Gananeias y pérdidas.................. 4251S 58
$ 17340385 30 49889018 02
Habana 27 de Setiombro de 1S84.—El Contador,^. D. Carvul/m Vto. Bn“—El Sub-Gobernador, José fiainon de lluro.
Cotizaciones (le la Bolsa el 3 (le Octubre de 1884.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió ó 225 p.§ y cierra do 2252 A 220 p.;s & las dos. FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.^ interés y l do amortización
anual........................
Idem id. y 2 id.....................
Idem de anualidades.................
Billetes hipotecarios ..............
Bonos del Tesoro..,.................
Idem del Ayuntamiento............... 34
A OOJON KS.
Banco Español do la Isla de Citbi...
Banco Industrial....................
Banco y Compañía de Almacenes de Re-
g'a y del Comercio................
Banco y Almacenes de Santa Catalina....
Banco Agrícola......................
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos
de la Habana..................... Nominal..
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba..........................
Empresa do Fomento y Navegación del
Sur....’.......................... Sin id.
Primera Compañía de vaporos de.la Bahía.................................
Compañía de Alrpaoones (le Hacendados. 05 Compañía de AJmnecnes de Depósitos de
la Habana.........................
Compañía española de alumbrado de Gas. 70 Compañía Cubana de alumbrado de Gas.
Compañía Kspuaño.)a de alumbrado de Gas
de Matanzas....................... Sin operad
Nueva Compañía de Gas de la Habana... Sin id.
Compañía de caminos de hierro de la lia-
	(i 85	P*o	i».	oro.
Nominal.				
77i	■X 77	P-S	D.	oro.
Nominal.				
Sin	operaciones.		i>.	
84	íí S3	Ro		oro.
	X ISA	R-S	T>.	oro.
Sin	operaci	ones.		
58	X 57	P-i	IL	oro*.
Nominal				
Sin	i penici	ones.		
				
	operaci	oncBv		
Sin	id.			
Sin	operad	enes.		
r.j	a Ci	R-S	I).	oro-.
00	ú 59	R.g	I).	oro.
7fi	íi 75	P-S	IL	Sin op,
43	X -Il	R-S	LL	oro.
Pin	opera e'	iones.		
baña.						80	íí 70 p.o	D. oro.
Idem de Matón zas ú Sabanilla		01	ú 00 p.g	1>, oro.
Idem de Cárdenas y Jtlcaro				20	:t 19 p.2	D. oro.
Idem de Cienfuogos y Yillaclara		55	íi 54 p.g	D. Sin op.
Idem de $agua la Granlo.				07	ú 00 p.®	D. oro.
l^em do Caibarien íí Sanoti-Spíritus		57	Ú &<> p.¿	1). or...
Idem del O.este...,,,,,,			 ídjem, do. la Bahía de la Habana íi Ma-	115	á 91 p.§	D. oro.
		Liquidación	
			
Idem dol Cobre		80	íi' 75* p.f	D. Sin op. D. Sin id.
Idem de Cuba			SO	S 7« p.g	
Refinería de Cárdenas			Sin	opera ?iones.	
1«} X	11 rs. (a, oh
Ili íi	12 id. id. id.
13 Íí	1S¿ id. id. id.
61 X	7 id. h1. id
7i &	8£ id. id. id,
Cotizaciones del Colegio da Corredores.
CAMBIOS.
España............................ 1 (i P-i P'.íjpfyc.
Inglaterra............................ *-*2 '<■ 2<>i R.g R. fio ü[v.
„	.	¡Si	ii	n	,>.§	R.	flO il|v.
*mncia............................ í 64	á	Gi	p.g	]*.	c|v.
Alemania....................... ••• Nominal.
.	,, . .	f !>1	<í	«1	R.g	R.	«0 clir.
tutados-Lnulos.....................j lfl	/u	|„_v	j,	(.(y 1
(& p** hasta j 3 meses,
Descuento mercantil...............< 9 p-~ hasta 4 y 12 p.r;
(hasta 6r oro y billete.«.
MERCADO NACIONAL.
%
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Rillieux,.bajo a rcgplar......-...............
Idem id. id. id. bueno á superior.
Idem icL id. id. florete.......
Cogucho inferior á regular nrtwcro 8 ó 9
(T. H.).........................
Id. bueno á superior número 10 tí L1 .
Quebrado inferior ú regular número 12 á
Id. bueno número-15 á L6 id.......1
Id. superior número 17 á 13....... ^ Nominal.
Id. florete número 19 ú 20........J
CENTRIFUGA« DK OÜARAPO.
Do 1| íl ó} rlg, tvrroba oroy según envase, polarización y riúm'ero. AZUCAR DE MIEL.
Do 3 ú 3*£ rls. arroba oro, según envaso, polarización y nYitner#.
AZÚCAR MASCABADO.
De 3} íí 3? rls. arroba oro, según polarización y chi*e. CONCENTRADO.
Nominal.
8RKR. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. José Dinz Albertini.
D. José Treto y Ñutes, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Miguel Cornelias, auxiliar de Corredor.
D. Miguel Alzóla, idom de idoin.
I rabana y Xuñoz,
3 de Octubre de 1384.—El Síndico
interino, A. Medina