Distrito de la Catedral.
Por e.te tercer edicio, cito, llauio y emplazo á D. Alberto Olivera Hodriguez, natural y vecino de esta ciudad, soltero, limpia-bolas y de 14 arios de edad, para que deotio'de uneve dias se presente eu el Asilo de riau Jo-Ó de esla ciudad á descargarse ríe la culpa que le resulta eu la causa <|uese lesigue por estafa, seguro de que si así lo luciere se le oirU y administro Ajusticia y «1« lo contrario st le «Jtclaiará ubelde y cr utuunaz y i or Las tan te los e-ti ados del Juzgado < ou quiero s se on tenders l) las notificaciones y «lemas tramites de la Causa.—Habana Agosto 19 de 18:14.—JoséGoJoy y Oarcfu. -Domingo L. Oliva.	2183 E O 22
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del
Distrito de ia Catedral.
Por estesegundo edicto, cito, llatnoy emplazo A Don Aquilino Rodriguez y García, natural de Oviedo, soltero, dependiente y de diez y oclto años, pata que dentnf de nueve dias se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigile por denuncia falsa, seguro de que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará
en osto
«umiiiroutui.	„	i •	1 i i,,
rebelde y oontumazy por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y de-
OOI1 IjUlCU n«w VM ----—___-	__ _
más trámites de la causa.—Habana Agosto 19 de 1884.— José Godoy García.—Domingo L. Ouva.
21.84 E O 22 *
Don José Mar.'a Larra/ábal y Alvarez, «le Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Pradj de esta Capital.
AVISO.
adeudo cantidad de
OBRA. I>JE TEXTO.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo A D. José García Sánchez, cuyas generalas se ignoran, para
dias á contar desde esta
que en el término de nueve ____________
fecha se presoule eu la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que ou este J uzgado se le sigue por el delito de estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia yen otro caso se le declarará rtbelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juz.gado las notificaciones y demás trámites que le resulten eu la misma. ,r~'—
- »•»« r---
Habana man-
uciuao o »	«vu , j     -	_ . _ ,	- , I T-> „
16 de Agosto de 1884.-José Mí Larrazábal.^- P< r r dato de S. Sría., J. Suzarte. 2148 E <-> -2
Don Tomás Valls y Rcdtiguez, Juez de primera tanciu p-opietr>rio de esta villa y su partido.
Por este mi segundo «dicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedio Díaz, de oficio campo y venino de Palmillas á fin de que en el término de nueve días contados desde la fecha se presento en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declaiará rebelde y, contumaz y por bastante los estrados del J uzgado con quien se entenderán los trámites posterior«s del juicio.— Colon 12 de Agosto de 1884.—Tomás ’T Manuel B. Lavarrla.
2135 E
Valls.—
O 22
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgcs y Juez piopietario de primera instancia de erte distrito judicial.
Por esla mi tercra carta de edicto, cito, llamo emplazo al pardo Teófilo del Pozo, cuyas generales se ignorati, para que en el término de nueve d as se pre-
' "	‘ - — : -- .l.e *4 A -Inmo **rvo rup r)p I Jl f.|] ].
^	jam uvj	V* ._____________
sente en la cároel de esta ciudad á descargarse de lu cul pa que le resulta en la causa que se le signe por bnrto • • -i-------------- pedro Oliva; cierto y seguro
de un caballo al moreno________ _
de que si asi lo Luciere se le administrará justicia y de lo cootrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las nctiHcacionor y demás trámites del juicio.—Bejucal 16 do Agosto de 1884.—Aurelia»«) Martin ; Alonso.—Por mandato de S. Sría,, Angel Caí Dallo.
-Por mandato de S. Srla,, Angel
2173 E O
Don Aureliano Martin y Alomo, Ahogado del Ilustre Col ego deBirgosy Juez propietario de primera instancia de e te distrito judicial.
Por esta mi tercera carta «le edicto, cito, l amo y emplazo al moreno Domingo Estenoz, vecino de Qur-vicau y cuyas demás generaba se ignoran, para que en el término de nueve días se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le ¡-igue jor hurto de un caballo de don Francisco Díaz Piedra, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le adnunistiará justicia y de lo contrario se le declarará íebelde y contumaz, y por bastantes los Estra dos clel Juzgailo p.rra que con ellos se entiendan las no tiflcaciones y demás tramites del juicio.—Bejucal 10 de Agosto de 18«á.—Aureliano Martin yAIouso.-Por mandado de Su Srla., Augel Curb&llo. 2109 E O 23 Don Autetiai o Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Cohgio de Burgos y Juez propktfirjo de primera instancia de este di« trito Judicial.
Por esta mi tercera carta de e iicto, cito, llamo y emplazo á D. Miguel D nz, natuiul de San Antonio de las Vegas, soltero, como de diez y nueve años de edad lampiño, apuntándole el bigote y de estatura regular, para que en el término de nueve dias se presente «n la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesión« s causadas á D. Santiago Díaz; cierto y seguro de que si asi |o lú ciere se le administrará justicia y de lo contrarióse declarará rebeldey contumaz y por bastante ios estrados del Júzgalo para que con ellos >e entiendan las notitl-cacionts y demás trámites del juiéio.-Bejucnl Agosto 1G de 1884, —Aureliano Maitin y Alonso.—Por mandato de Su Sría., Angel Garbullo.	2172 E O 22
Di Gerardo Fernandez, de la Reguera, Juez, de primen in tunela «ieesta villa y su partido judicial, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo D. Augusto Clerrt, natural de Fiuncia, viudo, mayo de edad y administrador que filé del ingenio «Esperan za», para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado á notificarse de la sentencia que le lia sido recaída á «ste y A otro en la causa que se les s'gite por malver ación de caudales públicos, cierto y seguro de fiue si asi lo hiciere se le administrará recta y cum pllda justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, contumaz 6 incurso eu Jas penas de la Ley y por bastan te los Estiado.s del Juzgarlo donde se le harán las noli ficaciones que ocurrun,—Güines 15 de Agosto de 1884.— Gerardo F. de la Reguera.—Por su mandado, Francisco Muñoz. Y para que dicha rublicflcion tenga efecto libro la presente eu bu fecha.—Fiancisco Muñoz.
2164 E O 22
Don Aurcliano Martin y Alonso, Abrgado del Ilust Colegio «le Bútgos y Juez, de puniera irstancia de este distrito y su judicial.
Por esta mi seguntla r arta de edicto, cilo llamo empiezo & D. Ramón Borrr go y Cruz, natuial de Gua tao, vecino de Bauta, casado, labrador, de 30 años de edad é hijo de D. Antonio y de Di Francisca, para aue en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á d«scargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de tres yuntas de bueyes y una carreta de D. José Moreno y otros; cierto y seguro de «pie si asi lp hiciere se le administrará Justici y de lo contrario se le declarará íebelde y contumaz ; por bastante los es ti ados del Jiízgado para que cou ellos se entiendan las notificaciones y dtinás trámites del juicio.—Bejucal Agosto 16 de 1884,-Aureliano Martin Alouso.—Por mandato de S. Sría., Angel Garba lio.
2170 E O 6
REMATES.
consecutivos do la Gaceta Luis I.aje Laje, cou e1 tin de que comparezca Juz.garlo á i vucuar uu acto «le justicia.—Habana 19 de Agu«to de 1884.	2178 C O 23
El Sr. I*. José Muría Larraz.abal v A Iva tez de Toledo, Juez ríe piimera ins arieiu del Distrito del i rado por ante mí lia dispuesto que p >r tres númeios riela Gacela <fi ral se convoque ft D? Amparo Tamayo, vecina que fué «lela calletle Empedrado 19, para que ti« ntio «Jet término de quintodia comparezca en «ste Juzgado Escobar 146, á evacuar un ar to de justicia en causa por hurto á D? Cálmen Lor«do. Y para su publicación libro la pioiente. -Habar.a 19 de Agisto do 1884.—José Q. Suzarte.	2IS3 C O 23
El Sr. Juez do primera instancia del distrito del Prado, ha dispuesto por aute mí, «pie por tres núintros de la Gaceta oficial se convoque á D. Antonio Gómez Abad, natural de Asturias, casado, «le treinta años, encargado y vecino «pie era del café «Flor de Almería», casillas diez y seis á «Hez y nueve del mercado provisional de Colon, para que dentro de tercero «lia, comparezca eu este Juzga lo á evacuar un acto «le justicia en causa criminal/—Habana 15 de Agosto de 1884,—Venancio Diaz del Villar.	2190 C O 23
El Sr. Juez «lo primera instancia eu propiedad del distrito dei Cerro, por auto mí ba dispuesto que por tres úmeros consecutivos do la Gaceta oficial se convoque á D. Antonio Az.ay, para queá primera Audiencia á las doce de su mañana comparezca en e;te J uzgado á evacuar un act • de justicia eu causa criminal, por asesinato de D. Dionisio Alvarez y Cruz.-Habana 21 de Agosto de 18S4.—Antonio Alvarez lusua.
2179 C O 23
El Sr. Juez de primera instancia de esta Villa y su partido judicial, porautemí ha dispuesto en la causa que seguida en este Juzgado por hurto de cerdos, se convoque por tres númenes consecutivos déla Gaceta oficial, al moreno Antonio Borges, cuyas gsnerales se gnoran, para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presente á prestar una declaración. Y para que dicha convocatoria tenga efecto fiimo la presente.—HaLana 19 de Agosto de 1884.—Francisco M. Gispert.	2163 C O 23
El Sr. Juez de primera insíancia de este distrito Judicial, á consecuencia «le la causa fotmada contra el moreno Manuel Ga»cía Guerra, por hurtode un caballo del moreno Pedro Oliva, lia dispuesto que se convoque tres números consecutivos de la Gaceta oficial á, D. Florencio Romero vecino que era ó es de la Habana para que se presente en «ste Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su cumplimiento libro la presente.—Bejucal 16 «le Agosto de 1884.—Angel Garbullo.
2167 C O 23
A consecuencia de la causa formada contra el moreno Venando Aguirre, por robo á la morena Cármen DuIcp, ba dispuesto el Sr. Juez.de primera instancia por ante mí, se convoque por medio de la Gaceta oficial al moreno Eusebio Zayas, á fin de que se presente en este Juzga lo á evacuar un acto de justicia, siendo dicho moreno vecino del Baríio de C uraguao. Y para su publicación libro la presente en Bejucal á 16 de Agosto de 1884.—Por mandato de Su Srla., Augel Garbullo.
2165 C O 23
A consecuencia de la causa formada contra D. Cayetano Martínez Tejada y otros porhurto de animales, ba dispuesto el Sr. Juez de primera instancia por ante mí, que por medio de la Gaceta oficial se convoque á I). José Martin« z, vecino que era de la Habana, calza-ia de San Lázaro esquina á Espada, á fin de que se pr« senté pn este Juzgado á e» acuar un aclo de justicia. Y para su publicación lifiro Ja presente.—Bejucal 19 de Agosto de 1884.—Angel Garbullo.
21G6- C O 2í
El señor Juez de primera instancia del distrito del Prait«’, por guie mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á un la) D. Ramón, vecino que fué de Mono número 28, á fin dp que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto le justicia.^-Hafiaapu 10 de Agosto de 1884.
2177 C O 22
El Sr. Juez de piimera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí y á virtud de «xhorto del Juzgarlo de prirueia instancia del distrito Sur de Matanzas, ba dispuesto que por ires números de la Gaceta oficial se convoquen á D. Joaquín Vi'a Nadal y á O. José Cavides, escoltas que fueren «leí Prtsidio, para
gado, rito calle de Santa á evacuar un acto de
Declaro que no
ninguna especie, y si alguien se creyere con de-echo á reclamación por cualquier concepto, puede dirijirse ante el Juzgado competente para formularla, bien entendido que doy por vencidas las quos« diga existan y no aparezcan estarlo, a ó como niego en lo absoluto tener compromiso directa ni indirectamente contraido, y Umilmente, que respecto ti poderes, sólo lo tengo otorgado especial ádon Francisco Morell y Guerrero.
Habana 22 de Agosto de 1884.
Ledo. Cayetano Morell.
BLEMENTOS DE MINERALOGIA,
ron D#N
TERCERA EDICION REFORMADA.
PARTE ECONOMICA.
GhA-ZtTG-.A..
En esta imprenta se venden á precios muy módicos los materiales siguientes:
sistema Bax-
ter
i-/, a o.-.« vzurnsvö, vowiiMu qw- *«v
que comparezcan en aquel Ju/.gadc Teresa nairuro ty, en Matanzas,
justicia en la cama que se sigue cpnira Tomás Reyes quebrantamiento de condena.—Ha-
llerrera y otro por baña Agosto J8 de 1884,
Una máquina de vapor 6 caballos de fuerza.
Una idem de imprimir de R. Hoo n° 2. Una idem de idem, idem numero 3. Una idem de idem, idem número 4. Una idem de idem, idem tamaño del Diario de la Marina.
Una idem de idem de doble cilindro, tamaño de la Gaceta.
Una idem de Liberty número 4.
Una idem de idem número 2.
Una idem de cortar tarjetas, sistema moderno.
Un mostrador con vidriera.
Rayas de combinación de todas clases, títulos idem, Lectui’a, Lccturita, Entredós, Breviario y Nompareil, con sus cajas y chivaletes. [Los tipos y rayas sólo tienen ocho meses de uso.]
NOTA.—Con $2000 oro puede hacérse el que lo desee de una imprenta que en el
Doctor D. Miguel CésperJes y Coffiguy, Juez de primera instancia «le esta villa y su partido.
Por el presento se convocan á los que quieran hacer prop« sicionts á una casa de manipostería de dos pisos, situada en esta villa, calle de Pepe Antonio sin número, entre Ins «le Concepción y Animas, retasada eu la suma de cuatro mil novecientos noventa y tres pesos treinta y cinco centavos oro, cuya casa se lia de rematar el dia veinte del entraute mes «le Setiembre á las doce de su mañana en las puertas del Juz.gado, sito Concepción número 11; advirtiéndose que no se adinitná proposición que no cubra los dos tercios de la retasación. Y para su publicación eu la Gaeeta oficial de isla Provincia libro el presente, entendiéndose que dicho remate «s & consecuencia del juicio «jecutivo seguido por Don Manuel Püerma y Saucbez coutra D. Alejandro A basca I en cobro de pesos.—Guanabacoa Agosto 20 «lo. 1884. —Miguel Céspedes y Coffiguy.—Por mandato de 8. Srla., Luis J. Marin.	2186 R 22'
El Pr. Juez de primera insíancia dei distritode laCa-tedral jpor ante mí ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial te haga saber á I>. Manuel Dc.ir«go y Gómez, hijo de Antonio y de Bssilia, natural de Orense, vecino que fué de Rigla, solltio, carretonero, y de veinte y nueve afli s de edad, que en la causa oí i— minalqueselc siguió en este Juzgado por lesiones al moieno Pedro Cabello, y Pascual, cou fecha diez y ocho de Julio último, se ba dictado auto de sobreseimiento libre por no constituir delito el hecho que dió origen á la formación de la misma. Y para su cumplimiento libro la presente per triplicado en la Habana á 20 de Agosto de 1881.—Pascual"G. Hervás.
2181 C O 23
A consecuencia de la ejecutoria recaída en la causa que te siguió confia «1 moieno Remigio García por lesione* al pardo Pascual Qonztl.z, y morena María Regla Alvarez, ba dispuesto por ante mí «1 Sr. Jui z «le ptiraira instancia de esta jurisdicción, que por tr«s números consecutivos dé ia Gaceta oficial te cite á la menctouai'a moicua María Regla Alvarez, natural do los Palacios, de veinte y.nueve años de edad y que en mil ochocientos odíenla ~
Antonio Alvarez Insua.
2151 C O 22
El Sr. D. Pablo Marti ihz Sanz, Juez, de primera instancia del distiito del Pil «r, por ante mí ha dispuesto se convoque por tfes números de la Gaceta oficial, á D. Casimiro- Martínez, vecino que era en primero de Mayo último de Acosta 47, puraque comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa nú-mero ciento cuarenta y seis, formada por hurto de una ultarda.á ir. Frain-isco Fajardo, en lo que asi lo he «lis-puesto.—Habana 17 de Juiio de 1884.—Donato Naveira.
2143 C O 22
El Sr Juez de primera instapcia del distrito dt Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gacela oficial se convoque á D. Victoriano Toyos, vecino que fué dp |a calle de la Zanja número 110, pata que dentro del término de muye dias se presente tn este Juzgado Chacón 27, á e vacuar un acto de justicia en la censa número doscientos setenta y cuatro, formada por homicidio de D. Manuel Suarez Rodríguez. Y puta su publicación pongo ia presente. -Habana 11 de Agoste» de 1884.—Denato Naveira. 2144 C O 22 El Sr. Juez de primera instancia del distrito d Prado, ha dispuesto por ante mí que por tres números déla Gaceta oficial se convoque á D. Manuel íatifio Luañé, y tm tal D. Alonso, vecinos de la calle de las Lagunas número 79, y D. Manuel Suarez Lúeas, de San Nicolás entr« las de Salud y Dragones, para que dentro de tercero dia comparezcan en este Juzgado a evacuar un acto de justicia en causa crimina!.»—Habana y Agosto 9 de 1884.—Venancio Diaz del Villar.
i 145 C O 22
El Sr. Juez do primera instancia en propiedad d \ distrito del Cerro, for ante mí, y á virtud de exhorto riel Juzgado de primera instancia del distrito Sur de Matanzas, lia dispuesto que por ti es números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Pastor Dávalo y laSra. de éste DI Antonia Martínez, á fin de que sé presenten en di« ho Juzgado de Mantanzas sito calle de Santa Teiasa número 17, á evacuar un acto de justicia encausa criminal.—Habana 18 de Agosto de 1884.—Antonio Alvarez Insua. 2153 C O £2 El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prado ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Antonio Lemes, vecino que era de la calle del Blanco, jara que den tro de tercero dia comparezca en este Juzgado evacuar uti acío de justicia.—Habana y Agosto 9 de 1884.—Venancio Diaz del Villar.	2146 C O 2:
El señor Juez de primera instancia del distrito del Prado, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Francisco Valdés Hernández, cuyo domicilio se ignora para que eleutro de tercero dia comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Habana Agosto 9 de 1884.—Venancio Diaz del Villar.	2147 C O 22
El Sr. Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuisto «jue por tris números consecutivos de la Gacela oficial, se convoqué á Di Do’ores Febles y á los parientes de la hermana de esta, D? Candelaiia del mismo apellido, paro queá primera Audiencia comparezca en este Juzgado á manifestar si quieren ó nó mostrarse parte en lacausa «pie en este Juzgado se instruye por robo y asesinato de la indicada D? Candelaria Febles.—Habana 18 de Agosto de 1884.—Antonio Alvarez Insua.	2152 C O 22
El Sr. D. José Maiía Larrazabal y Alvarez de Tole" do, Juez de piimera instancia en propiedad del Distrito del Prado: porantemí hadispueslo que; ortres números déla Gaceta oficial se ecnvcqueáD. Juan Fonseca, cocinero que fué de la casa calle de la Industria número 82, para que dentro del término de quinto dia comparezca cu este Juzgado calle de Escobar número 146, con objeto de evacuar un acto de justiiia en causa cou-tra D. FranciscoToyo por estafa.—Habana 17 de Agosto de 1884,—José Q. Suzarte.	2149 C O 22
Ha dispuesto el Sr Juez.de primera insíancia de Jisus María, aute mí. «pie ppr tris números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque a la morena Gabriela Pita, vecina que fué de la calle de la Glor a número 115, para que íc presente cu el Juzgado sito calle de ¡a Habana 43v á evacuar un acto do justicia en causa criminal por estafa do topa. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana y Agosto 10 de 1884.—Redro Rodrigue/,Perez.	21£9 C O 22
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario «le esta villa y su partido, por ante mí ha dispui sto que por tres números déla Gaceta i fi-cial se convoque á D. Inocencio García, y D. Domingo Quesada pata que dentro de! téimiuo de diez «lias cora-parez a en este Juzgado para evacuar un acto elejusiioia en la causa formada contra D. José Quesada y Diaz, por violación. Y cumpliendo lo mandado firmo la présenle en So gua la Grande á 15 de Agosto de 1884.—A ve-lino Belaucourt.	2158 C O 22
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 24 DE AGOSTO I)E 1884.
Junta piadosa de Señoras de la Maternidad.—Diputadas de mes.—Sras. D» Mercedes O’Ueilly deKohly
r TN 11__f* 1-	—	>	1
en til y lo.s estuvo Hooiriodatia pu r m o	r> i •	\ i. ,v‘
el potrero Eape.auza, Hariio de ia ¡Sierr i eu el término y 1 * 1<0sa Rodneuez íIe Urdelos Palacios, para que dentro de quinto «lia desunes i
de la última publbon de este anuncio, comparezca en Junta de Gobierno Je la Renl C,.« i r
la l serü,anía «le esta eabaceta á evacuar uu acto ner-o- cia v MflternMad	VLa8a	Benefken-
jiaídá jus.icia di-.pueeto en la mencionada -rY Conife de Leágúniílas, D'pUtíUÍü de mes: el Excmo- Sr'
Se vende en la imprenta de la Gaceta en todas las librerías de esta capital, $5B[B.
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TKXtlVIIINO MUNICIPAL
Sil
lil
para la administración y Derechos reales y trasmisión Cuba.
realización del impuesto de de bienes en la Isla de
Nueva edición.—$ t-50 B1B. el ejemplar.
LEGISLACION
"Vigente <le Ferro-carriles,
PARA LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta á un
peso cincuenta centavos billetes.
Para e! ejercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas y plantas medicinales,
Hechas extensivas á esta Isla por Heal orlen de 4 de Enero de 1SS3.
Ss validan an asta Irnjraata à ^1-50 Silletas.
extranjero.no bajaría de 5 á 6000.
OTRA.—Ilay un surtido de títulos y letra de medio uso, propios para periódico, que se dará á cualquier precio.
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE COBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos B. B. el ejemplar.
Y CONTABILIDAD DE LOS FORMACION DE PRESUPUESTOS
Ricisrijicioisr de cuentas. V MtNOADl IBSERVIH
por Depreto del Gobierno General
»8 2? m MAYO DS I8SL
— : o ;
-HALLASE DE VENTA EN ESTA IMPRENTA-
LA AMERICA
DE BAHAMONDE, BORBOLLA Y C.'
UUÜU UM1UDI1
ENTRE OBRARIA Y LAMPARILLA.
HABANA.
B «zar de prendería fina, de oro, plata, brill. lites y relojes de níkel á 8 pesos B\li.
Gran surtido de muebles y pianos, desde lós más elegantes y lujosos hasta los más modestos.
Ricos prendedoies, pulseras de cintillo y herradura, sortijas y solitarios, aretels, candados, dormilonas de brillantes, brillantes con zafiros y brillantes con esmeraldas y rubíes.
TODO DE MODa.
TOBO A PRECIOS DE GANGA.
Se hacen prendas y se componen relojes.
NOTA.—-Se alquilan pianos y se compran prendas y muebles, pagándolos bien.
TELEFONO 208.
REAL DECRETO
REORGANIZANDO
LOS JUZGADOS MUNICIPALES
DE LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
Y ARANCELES PARA LOS MISMOS,
Se halla de venta en este establecimiento á un peso billetes el ejemplar.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA
EN 1° DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imprenta.
LEGISLACION
DE
INSTRUCCION PUBLICA.
Contiene el Plan, de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento déla Ünioersidad, del Instituto del Profesorado público, el de Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se lia concluido la impresión de esta importante córa que es la que lioy rige en los Establecimientos de Enseñanza y so encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta.
DE t,A
UABAINA;

Mandadas observar por el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan á la venta en el Despacho de libr, de la Gaceta, Teniente Rey 23.
’OS
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta importante obra se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
B?. J. Sxu(tQ>3 Famudss,
Paseo de Tacón,
QUINTI D£ TOCA,
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DELAS ENFERMEDADES
- TDK LOS OJOS.
De 11 á 2 todos los dias.

Dr. JÜAN DE LA TORRE,
Mèdico Homeópata.
RECIBE DE 12 A 4—NEPTUNO 50.
IMPORTANTE.
Terminada la colección da Reales ór denes, decretos y disposiciones correspon dientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones do 1854 al 60 y de 1877 al 79 árnbos inclusive, se le hará una rebaja de 25	“
MEDICO-CIRUJANO
DELA FACULTAD DE BARCELONA.
SE OFRECE EN SUS CONSULTAS Y OPERACIONES,
En su morada, SAN NICOLAS N? 201, DE 11 A 1.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Compañía de Caminos de Iíikkko de la Habana
Secretaría.
TA ^
P*o
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
1ILI DE CUBA
Y
INUIHN PARA SR EJECUCION.
Véndese en la Administración de este periódico á
un peso veinte y cinco centavos BIB. el ejemplar.
EDICION OFICIAL
DE LA
IEY IIE CASAtlf Y IÌEVISII1Y f¡,\ LO CIVIL
PARA LAS ISLAS
DE
CUBA Y PUERTO RICO,
Mandada observar por Real Decreto de 20 de Julio de 1882.
Se vende en la Administración de este periódico á 2 rs, plata ei ejemplar.
Habiéndose extraviado el título de propiedad del cupón mina. 0 por la cantidad de $ 326-25., registrado eu esta Compañía á nombre do Di Paulina Alfonso, y solicitándose por su actual poseedor que se le expida un duplicado de aquel; se anuncia por quince dias la expresada solicitud, do conformidad con lo acordado para tales casos por la Junta Geueral de accionistas celebrada el 20, de Febrero de 1870, ad virtiéndose que si durante dicho término nadie se presentase á oponerse en esta Secretaría, so accederá á la, pretcnsión referida.
Habana Agosto 13 do 1884,—El Secretario Interino. ■	..
COMISION LIQUIDADORA DE LA CAJA DE AlIOBft08 Descuentos y Depósitos de la Habana.
Estado de los fondos existentes hoy, así como de los cobros verificados desdo el «lia 16 hasta el de la fecha, á saber:
Saldo depositado en el Beo. Español en Agos-
Reinitídole desde el 16
Girádole id. id.
En la caja, saldo....
Oro.	Billetes.
$143GCG 04	$ 144234 70
21830 CL	
? 165496 63	$ 144234 70
	3900 ...
1C5496 65	141234 70
911 14	9040 31
$ 166407 79	$ 150275 01
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de
Nota. —Se han cobrado en dicho período pr c la Comisión, $ 40,466-14 en oro y 6,048 eu billetes, —Desde que la actual Comisión empezó sus gestiones hasta la fecha, se han pagado á 4 401 aor eedorespor varios conceptos, según comprobantes, $ ’qtJ0,440-96 en
uru y $ 401,061—27 cu billete».
S. E. ú O.—Habana, Agosto 20 Je 1884.—Sebastian Fernandez de V elasco.—Juar, 4, Isa si,—Isidro Alonso.
guerra.
De venta en el despacho de esta Im prenta, á $2 Billetes el ejemplar.
Don Manuel Vilela Fernandez, ha participado el extravío de la Certificación de Depósito expedida á su favor con el número ÍI9G05 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por esto medio y durante quince «lias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido,
| ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que 61 dentro del término indicado, no se presenta reclama-, cion, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y «Te ningún valor.
Habana 14 Agosto de 1881.—El Secretado, Manuel de Jesús Ponce.
AL ALCANCE
ESPECTACULOS.
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.	I
Obra interesantísima para los que se dedican
TEATRO DE CERVANTES.
a la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Rey n,° 23,
Para el Domingo 24 de Agosto de 1884.
A las 8.—La zarzuela bufa, que lleva por título: LOS ORGANOS DE M0ST0LES.
A las 9.—El segundo acto de la misma.
A las 10.—El tercer acto do ¡a misma.
i?!®-BAILE AL FINAL DE CADA ACT0.-§^
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes.
IMPRIMA ML GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S, t