uiou á la Superioridad, para que derrote el reconocimiento facultativo reglamentario con objeto de ver si las obras se han hecho con sujeción al proyecto.
7.a El motor que se empleará según lo solicitado, debe ser forzosamente la fuerza animal; siendo indispensable el permiso de la Superioridad para sustituirle por otro de distinta especie.
8? Una vez efectuada la subasta previa, pa ra la concesión do la mencionada vía urbana, e concesionario hará un depósito de cinco por ciento del importe de las obras dentro de los quince dias siguientes á la notificación de la concesión, cantidad que le será devuelta á la terminación do las mismas.
9.a La confiosion so hace por un plazo de se ecnta años en 1c» relativo á la parte establecida sobre la vía pública (calles do Barrero y O-DonelL terminado el cual se incautará de ella el Munici pió.
MlflMaHEBMH
Administración Principal de Hacienda Pú blicade la Provincia de la Habana.
Negociado de Deuda antigua.
Debiendo efectuarse en esta Administración el día 27 del próximo Setiembre á las 12 de su mañana la subasta del potrero ‘ Nuesra Sra. de Guadalupe,” ubicado eu el término municipal «le Gunnabacoa, barrio de Pepe-Antonio, retasado en 10,955 pesos 72 centavos oro, etm arreglo al pliego de condiciones inserto á con titulación, se anuncia al público pa'aque las persouas á quienes interese hacer proposiciones concurran á esta Oficina en el dia y hora designado. La indicada fin ca reconoce las siguientes imposiciones: ,7,150 pesos al Monasterio de Santa Catalina, 800 pesos á la Cofradía de las Animas, 2,000 pesos á’la"Capellanía de D. Antonio López, 2,001 pesos 2} reales á la Capellanía laical de D? María Catalina de Corps y 18,277 pesos á la Capellanía también laical do Da Josefa Peñalver.
Habana, Agosto 18 do 1884.— Jhdl Administrador, Pallo Poda.
Pliego de condiciones que se cita.
lgi Las proposiciones deberán hacerse en pliegos cerrados á los que se acompañará la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Adminis tracion el 5 p.^ del valor que en tasación tiene la finca.
26 La venta se efectuará al contado y sólo se admitirán las posturas que cubriendo los dos tercios de la tasación reconozcan además las imposiciones que afectan á la finca.
3¡> En el caso de presentarse dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá nueva licitación cutre sus autores por pujas á la llana que no excederán de quince minutos minutos ni se admitirán inferiores á cinc» pesos, adjudicándose provisionalmente la subasta á reserva de la superior aprobación, á favor de quien mejor proposición hiciere.
46 Bi trascurridos oehos dias después de notificado ai interesado la aprobación del remate por la superioridad no ingresare en el Tesoro el importe de la subasta, perderá todos su3 derechos y acciones á la misma como igulraente el depósito constituido.
5? Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, anuncios en la Gaceta y demás que fueren necesarios hasta dar al rematador completa y libro posesión de la linea rematada.
Ailmiuiittracion Locai <1© Aáiiuiias.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles.............. 28911	33
» almacenes........................... 145	45
Total............$ 29056 78
CONTRAIDO 1£N ESTA FECHA.
Por importación-.,..................  21576	44
» exportación :....................
» multas...........................
» derechos de navegación ..........
»» comisos...... .................
»» depósito mercantil.............
»> toneladas.......................
» impuesto sobre bebidas...........
2,576	44
741	06
liO	86
20	75
*867	67
552	...
Total.
.$ 26838 78
RECAUDADO KN ESTA FECHA.
Por importación........................ 10801	3.»
»> exportación ..........’.......... 71* 00
» multas................................. "4	)»
» derechos tle navegación............... ‘-0	75
» comisos........................ •••
»> depósito mercantil .............. 667 ...
»» intereses de pagarés..... ....... ....... •••
» impuesto sobre bebidas á depósito.	3865 64
Total............$ 15312 97
Habana, 25 do Agosto do 1884- -El Contador, (ándiilo CqMlo.— Vte». Uno.—El Administrador, Hernández.
TERCERA SECCION.
Comandancia militar de Marina de la provincia de la Habana.
Aproximándose la época en que los ciclones aparecen en esta Isla, y conviniendo á la seguridad de los buques suitos en .Puerto conocer las proximidades de esto peligro á fin de que coa la posible anticipación puedan los capitanes tomar las precauciones marineras indispensables en estos casos, así en fu amarras, como en la arboladura y embarcaciones menores, quedan establecidas las señales siguientes en el asta de esta Capitanía:	.	.	.	.
Bandera triangular roja.-—Hay indicio de mal
tiempo.	....	.
Bandera amarilla y azul; por mitad horizontal. Aumenta los indicios de mal tiempo.
Bola negra.—Indica se presente á recibir ordenes el Patron del remocador do turno, siendo responsables lus capitanes de las averias que puedan ocasionar su falta de precaución ó negligencia en el cumplimiento de sus deberes.
Nota.—Cualquiera de las banderas que se señalan con una bola negra superior, indica que hay indicios que mejora el tiempo que la correspondiente »enal
expresa.	.	.	.
El asta de la Vigía del Morro repetirá las señales que ba^a la Capitanía para que sean visibles á todos
Habana le de Agosto de 1884,—Juan Romero.
Secreta) ia de causas.
il Exorno, é Iltmo. Sr. Comandante General del talero, ile acuerdo con el Iltmo. »Sr. Auditor Ge-de la Armada, Auditor en comisión del mismo servido disponer que la visita de presos sujetos a risdiccion de Marina, que debe precedei a la de la Natividad de Nuestra Sefiota, tenga lugar ércoles 3 del mes próximo venidero, empezando a eho de su mañana por el Pontón “Hernán Cor-y» continuando por el Arsenal hasta terminarla en ircel pública de esta Ciudad.
Y por órden de S. E. I. libro el presente anuncio su inserción en la Caceta Oficial y Diario de la ua, pura conocimiento de quienes corresponda. Habana 22 de Agosto de 1884,— El Secretario tusas, Luis García y Carbonell.
fiscalía de causas.
Don José Mg Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, por el término de quince dias contados desde la primera publicación, á D. Ricardo Caballero y Gonzalez, natural de Regla, de 34 años, y Diputante que fue del Vivero americano »»Elisa L. Rogerts», para (pie se presente en esta Fiscalía á evacuar un acto de justicia.
Habana It» de Julio ile 1881.—El Teniente'Coronel Fiscal, José My Caro.
\ apor “Guadalquivir.”—Comisión Fiscal.
Don José Contreras y Guiral, Alférez de Novio de la Armada de la dotación del expresado buque y Fiscal nombrado de »órden superior.
Hallándome instruyendo sumaria contra el marinero do 14 clase de la dotación de la fragata “Concepción,” Antonio Machin Mojica, por el delito de 2i> deserción. Usando de las facultades que las ordenanzas de la Armada conceden á sus oficiales; por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero, para que en el término de veinte dias contados desde el de la lecha, se presente personalmente en esta Fiscalía á dar sus descargos; en el concepto que de no verificarlo se le seguirá la causa juzgándole en rebeldía.
A bordo del expresado buque. Puerto de la Habana 18 de Agosto de 1884.— Kl Fiscal, José Cuntreras
Don José Contreras y Guiral, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal nombrado.
Habiéndose ausentado de la música del Apostada ro el marinero de 2a clase, Tomás de Moral Flores el 27 del pasado mes de Julio, á quien estoy procesando por el delito de 1? deserción. Usando de la autoriza ciou que me conceden las Reales ordenanzas; por el presente, cito, llamo y emplazo, por este mi primer edicto, para que eu el término de treinta dias á contar des»le la fecha, se presente á borbo del “Guadalquivir” al Fiscal que suscribe, á dar sus descargos; en el concept»» que de no verificarlo se le seguiiá la causa sen tenciándole en rebeldía.
Habana 18 de Agosto de 1884.—José Contreras.
wn
Coíizacicnüs dei Co!«{jio do Corrodores.
QUINTA SECCION.
España.......
Inglaterra...
Francia.,,.,...
Alemania.....
Estados-Unidos.
f
.............i
.......i
Détenant© mercantil.
C AMR; OS.
;> ó 7 p-S P. sjp. f. y c. in; ¡t p.g p. 60 dtv.
•», »i 0j p.g P. 60 div.
0] A 6i p.2 P. c(v.
« á 4 p.g P. 60 d[T.
0 ¡l 91 p.g P. 60 d[v.
10 á 10} p.g ]*. p[v. f S p. g hasta 3 meses, 9 p.g • hast » 4 y 12 p.g basta 6, oro y l billetes.	*
M R IiOA DO NA OJON AI».
AZUCAP.ES.
Blanco trenes de Deroane vi ,A1 „ ,,	_
Rill.ieux, bajo a regula»... . í ,0S “ 11 rs- @ oro-
Idem id. id. Id. bueno á supe-	, . .
i-ior................. y 1U 4 12 Id. id. id.
Idem Id. id. id. ("órete....	13 A 134 id. id. id.
Cogucho inferior A regular número 8 A 9 (T II.)..........
Id. bueno A superior número 1	,
10 & 11...... ............f & 7 "1. id. id.
Quebrado inferior A regular í -, * C1 . ,	, ,,
número 12 A 14............/ ,¡¡ ul- ld- l‘l.
Ti!, bueno n? 15 A 16 id....)
Id. superior n? 17 A 18..... V Nominal.
Id. florete n? 19 A 20......J
CENTIUFUOAS TiK GUARAPO.
Orden de la Plaza del dia 26 de Agosto de 1884.
Servicio para el dia 27.
Jefe de dia.—El Comandante del 7.° Batallón de Voluntarios, D. Vicente Canal.
Visitado Hospital. — Batallón Cazadores de Isabel ir.
Médico pa'a los Baños.—Batallón de Ingenieros. Capitanía General y Parada.—7? Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallen de Ingenhros. Batería de la Reina.—Artillería do Ejército. Retreta en el Parque Central.—Batallón Cazadores de Isabel II.
Ayudante de Guardia eu el Gobierno Militar.— El 2o de ia Plaza, D. Graciliauo Baez.
Imaginaria en Ídem.—El 3? de la misma don Manuel Fernandez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Debiendo destinarse la suma de 8 235,076-44 en el presente trimestre para el pago de intereses y amortización de las obligaciones del Tesoro de esta Isla sobre los productos de la renta de Aduanas, creadas en virtud de la Ley de 25 de Junio de 1878, y estando dispuesto que la amortización se verifique por sorteos, la Administración de este Establecimiento procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el del tercer trimestre del presente año, de acuerdo con las instrucciones comunicadas por el Miuisteiio de Ultramar en Real órden fecha 3 de Noviembre do 1831.
16 El sorteo se verificará públicamente en el salón de juntas generales del Banco, sito en la calle de Aguiar núm. 81, á las doce del dia primero dq Setiembre próximo y lo presidirá el Exorno. Sr. Gobernador del Banco, asistiendo además una comisión del Consejo, el Secretario y el Contador del Establecimiento.
2) Las 1,735 bolas en representación de 173,500 obligaciones que en primero de Julio próximo pasado quedaron por sortear para su amortización, se expondrán al público ántes de. ser introducidas en el globo para que puedan ser examinadas,
36 Encantaradas las 1735 bolas, se extraerán del globo 38 en representación de 3800 obligacionos que corresponden al vencimiento de primero de Octubre próximo, según indica el cuadro de amortización estampado al dorso de las obligaciones; pero deberá entenderse que aunque dichas 38 bolas representan 3.800 obligaciones, habrá de eliminarse de ellas las que por su numeración se hallan comprendidas cu las 131.249 obligaciones cangeadas por billetes hipotecarios de .1880.
46 La Administración del Banco publicará en los periódicos oficiales la numeración de las obligaciones á que haya correspondido la amortización y dejará expuestas al público para su comprobación las 38 bolas que hayan salido en el sorteo.
Habana 23 de Agosto de 1884.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
De 5 A 5} rls. número.
arroba oro, según envase, polarización
AZUCAR DE MIEL.
De 2} A 3} rls. arroba oro, según envase, polarizado» y número.
De
clase.
Azúcar mascabado,
3} A 4» rls. arroba oro, según polarización y
CONCENTRADO.
Nominal.
HUEH. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Pablo.Roqué, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Andrés Ziyas.
D. José Infante,-auxiliar de corredor.
Habana 26 de Agosto de 1884.—El Síndico interino, Medina y Nuñez.
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración de Hacienda Pública de la ' Provincia de Santiago de Cuba.
Negociado de alcances.
Don Luis Guarnerio Gómez, Jefe do Administración, Administrador Principal de Hacienda Pública de esta Provincia.
Por el presente, cito y Hamo á D. Salvador de la Fuente y D. Enrique de Lara, Administrador y Contador que fueron do la Aduana de eíte Puerto; para que en el término de ocho dias procedan á reintegrar i Tesoro la cantidad de veinte pesos cada uno á que fueron condenados, por el Tribunal de Cuentas de esta Isla, en sentencia de 22 de Mayo de 1883.
Santiago de Cuba 4 de Agosto de 188 i.—El Jefe instructor, Luis Guarnerio.—El Secretario, Wenceslao Bord.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Santa Clara.
Sección administrativa.—Negociado de alcances.
D. Miguel Marín y Marin, Contador que fué <íe la Contaduría de Rentas de Sancti Spíritus, ó sus herederos ó representante, en caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Dependencia dentro del término de quince dias, á contar desde la fecha de este llamamiento, á recojer para contestar el pliego de cargos que resulta contra el expresado Marin por su gestión eu el destino untes referido.
Santa Clara 7 de Agosto de 18S4.—El Administrador P. S., Eusebio Torre».
Cotizaciones de la Bolsa el 26 de Agosto de 1884-
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió <1 220} p.g y cierra de 220} A 221 p.5 A lus 2.
FONDOS PUBLICOS.
Ayuntamiento de Batabanó.
Don Antonio de Bastillo y Castillo, Alcalde Municipal, Presidente del Ayuntamiento de Batabar.ó. Hago saber: que el dia lo de Setiembre y en la Sala Capitular, se rematará en pública subasta á las doce de su mañana el sitio denominado “Trian»,” de una caballería de tierra poco más ó ménos ubicado en los terrenos de los herederos de D. José Mazorra y tasado en 900 pesos oro; cuyo remate se llevará á efecto por estar pendiente con este Munic pió; por el concepto de fincas rústicas, haciendo saber: que no se admitirán postores que no cubran los dos tercios de su avalúo.
Batabanó 19 de Agosto de 1884. —Antonio de Bastillo.
Renta 3 p.g interés y 1 de
amortización anual.........
Idem id. y 2 id..............
Idem de anualidades..........
Billetes hipotecarios....
85} A 85 p.g Nominal.
77} A 77 p.g Nominal.
D. o’o.
D. oí o.
Bonos del Tesoro............. Bin operaciones.
Idem del Ayuntamiento...
78 A 77 p.g I), oro.
ACCIONES.
de
A 15 A 57
A 54
a
D. oro. I). oro.
D. oro.
D.
Banco Español de la isla
Cuba..................... 18
Banco Industrial........... 5S
Banoo y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio........................ £5	_ _
Banco y Almacenes de Santa
Catalina.................. Nominal.
Banco Agrícola............. Sin operaciones.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... Nominal.
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba..... Sin operaciones
Empresa de Fomento y Navegación del Sur........... 75 A 74
Primera Compañía de Vapores de la Bahía............ Sin operación.
C'ompañfa de almacenas de
Hacendados............... 55 A 54 p.g D. oro.
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía española de alumbrado de Gas. .............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas............... 42 A 41 p.g D. oro.
Compañia Española de alum-brado de Gas de Matanzas... 4» A 44 p.g D. oro. Nueva Compañía de Gas de la
Habana».................. SO A 79 p.g D. oro.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana....... 76 A 75 p.g D. oro.
Idem de Matanzas A Sabanilla.......................
Idem de Cárdenas y Júcaro... ídem de Cienfuegos y Villa-
ciara....................
[dem de Sagua la Grande...
Id. de Caibarien A Sancti Spíritus ....................
ídem del Oeste............
Idem de la Babia de la Haba-	.
na A Matanzas...........- k'qihdaCion» .
rdem Urbano............... 39 á38 p. — D. oro.
Idem del Cobre............ «« A 79p. § D. Sin oper.
Idem de Cuba.............. 80 A 7.) p.x . Sin
Refinería de CArdeuas..... Nominal.
60 A 59 p.g D. oro. 72 A 71 p.g D. oro.
61
17
48
48
58
95
!»•-
P-l
D.
D.
D.
D.
oro.
oro,
oro.
oro.
Don Antonio de Bastillo y Castillo, ’Alcalde Municipal Presidente del Ayuntamiento de Batabanó. Hago saber: que el dia 1»? de Setiembre á la doce de su mañaua y eu la Sala Capitular, se llevará á efecto el remate en pública subasta de una caballería de tierra del Ingenio ‘Amelia” de D. Juan J. Esnard; por débitos á este Municipio por el concepto de fincas rústicas; el cual está tasado en 1,009 pesos oro, haciéndose publico que no se admiten postores que no cubran los dos tercios de su avalúo.
Batabanó 19 de Agosto de 1884.—Antonio de Bustillo,
Don José Lirio y Vallier, Juez- de primera instancia propietario do esta villa y su partido judicial.
En los aut»‘s ejecutivos seguidos por Don Cipriano Iufiesta contra 1 - sucesión y bienes de D. Juau Bautista Rodngañez, en cobro de mil,.cuatrocientos cincuenta pesos, constante» de escritura pública con hipoteca, en los que tambieu se ha declarado iutestailo el fallecimiento del referido Rodriga fie/,, he dispuesto quepor este segundo edicto, s-> cite, llame y emplace A los herederos del citado Rodrigafiez, para que dentro del término de veinte dias contados desde la publicación de este
el término de nuevo dias «miados »lesde la fecha be presente en la Cárcel pública de esta Villa pura cumplir la pena que le ha sido impuesta eu la causa seguida por hurto de animales A D. Ramo» Otero y Murgula, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirA y administrará justicia.—San Antonio Agosto 14 de 1884.—Ignaeio de Castro.—Matías Gispert. Y para su publicación libro el presente fecha ut supra.—Matías Gispert.
2203 E O 26
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido. t*»>r este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A los asiAtieos Adolfo Atá, Francisco Acbon y Diego Toca, naturales de Cantón, provincia de Ídem, de estado solteros, de 34, 43 y 58 años <le edad, de oficio campo y vecinos de esta villa, A fin de que en el término de nue -ve días contados desde la fecha se presenten en la cárcel pública A descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por juego prohibido; seguros de
anuncio comparezcan on este J uzgado en ios referidos que haciéndolo así se les oirA y administrará justicia y autos A »leducir el derecho de que se crean asistidos, si en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario seguirán adelante las actuaciones, parándoles el peijuicio consiguiente. Y habiendo dispuesto su pu-
blicación por I res números de la Gaceta oficial dé la Habana, libro i I presente.—Sagua la Grande Agosto 13 de 1884.— Jo^é Litio y Valiier.—Por su mandato, Ave-lino Betancourt.	2259 E 26
Dr. I). Augusto Martínez Avala, Juez Municipal del distrito de Jesús María é interino del »le 16 instancia.
. Por el presente se convoca A las personas que quieran asegurar eu finca urbana en esta Ciudad, y libre de gravámeu, mil ciento noventa p,esos sesenta y »los y medio centavos oto, y mil tiesoientos noventa p<sos, Bill» tes del Banco Español pertenecientes al menor D. Manuel Genovevo Vandrelly Vuldés, por consecuencia del intestado de D. Julio Vaudrell, ocurriendo por con-»iucto del infrascrito con las proposiciones y los títulos de propiedad y demás documentos del caso, estando señalado el dia veinte y seis de Setiembre próximo A las oclm de la mañana, en el Juzgado Habana 43, para el acto de aprobación; uo admitiéndose proposiciones, en que el tipo del interés baje del doce por ciento anual. —Habana 18 de Agosto de 1884.—Augusto Martínez Ayala.—Por su mandudo., Pedro Rodríguez Perez.
2227 E 23
Don Pablo Martínez Sang, Juez do primera instancia
propietario del distrito del Pilar. Por el prese:
>.% I). oro. 94 ti.S D. oro.
id.
VENTAS DE VALORES HOY.
50 acciones de !a Compañí « de Almacenes de Regla y Banco del Comercio, al 65 p gD. oro C.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
Don José G. Verdaguer y Iviernan, Registrador de la
Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que el dia catorce del corriente rao han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por Don Agustín F. Goyt'solo, pretendiendo la insert-ciou en este Registro, ú nombre de D. Agustín Goyti-solo y Lezarzaburu de una finca rústica que hubo de la Si a D6 Rosa Curbelo y Leiva de Torres y de la Snj D6 Filomena de Leiva y Ai-nao, viuda de Curbelo, según los testimonios de las escrituras de veintiséis de Noviembre de mil ochocientos ochenta y dos que el Notario de esta Ciudad D. José Verdaguer, siendo la descripción de la finca come sigue: Potrero denominado “Casilda,” ubicado en el corral de Cartagena, termino municipal del mismo nombre y compuesto de catorce caballerías, ciento sesenta y dos cordeles de tierra, equivalióte á ciento noventa y cuatro hectáreas y cincuenta y nueve áreas, de las del antiguo potrero “El Gíbaro.” Linda por el Norte, con terrenos del ingenio de elaborar azúcar titulado “Lequeitio,” con los «le la sucesión de D. José Iné3 Bosa y con lo3 de la señora D¡> Rosa Curbelo de Torres; por el Sur, con el camino de Turquino á Cartagena; por el Este, con terrenos ia expresada Sr6 Pa Rosa Curbelo de Torrcs y por Oeste, con I03 del citado ingenio “Lequeitio.” Y como dicha finca se halla enclavada en el Corral de Lar-tageoa, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe eti él, se considera perjudicado con la ins-cripcion que se solicita, ocurra á usar de su derecho, dentro det término de treinta dias hábiles, si residiere en la Isla y eu el de noventa si fuera de ella, ó carccie-de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. .Y para publicar en la Gaceta »le la Habana, firmo el presente eu Cien-fuegos á diez y seis de Agosto de mil ochocientos ochenta y cuatro.—José G. Verdaguer y Kiernac.
presente se llama y emplaza A D. José Cairo, cuyo domicilio y residencia se ignoran, para queuientro de nueve dias improrrogable», comparezca en este Juzgado y por la Escribanía de D. Mateo González Mva-reZ á contestar la demanda que contra él ha »¡educido acompañado de los correspondientes documentos, la saciedad de García Cué y Compañía, en cobro de siete mil ochocientos <liez y nueve pesos treinta y cu: tro centavos en oro, y de ia cual le he conferido traslado por auto del <ña eatorco.del que cursa. Si así lo hace se le oirá en justicia; y de otro modo se seguiráu ios autos eu su rebeldía, haciéndose las notificación»s que ocurran en lor Estrados de este Juzgado, como previene el artículo doscientos treinta y dos de la Ley de Enjuiciamiento Civil} parándole el perjuicio Consiguiente. —Habana 22 de Agosto de 1884 —Pablo Martínez.— Por mandato de Su Sría., Donato Naveira.
2232 E 24
Dr. D. Ignacio de Castro y Azapardo, Juez de primen? instancia de este distrito.
Por ei presente primer edicto, cito, llamo y emplaio al moreno Agustín Saladrigas, hijo de Rosa 8ala»irlgas y de padre incógnito, natural de Macuri¡cs, soltero, como de 32 años de edad y patrocinado del Ldo. D. Cários Saladrigas; para que eu el término de nueve días contados desde esta fecha se presente en este Juzgado A exhibir la mulla de trescientas veinte y cinco pe-etas que le ha sido impuesta eu la causa seguida por robo de un calador y un eje de carreta en el ingenio «Palafox;» cierto de que se le administrará justicia.—Sun Autonio y Agosto 18 de 188!.—Iguado de Castro.—Agustín Castro. Y para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial libro la presente en su fecha. —Agustín Castro.	2200 E O 27
Don José María Lurra/ábal y Alvaro/, de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado de esta Cspilal.
Por el presento edicto, cito, llamo y emplazo A los que se crean con derecho A heredar A D6 Cayetana 8il-veira, natural de Santiago, provincia de la Corulla, de 24 años de edad y de estado casada, que falleció eu esta ciudad el dia nueve de Setiembre del año próximo pasado, para que en el término de treinta (lias comparezcan A deducirlo en este J uzgado.—Habaua Agosto 8 de 1884.—Jcsé M6 Larrazábal.—Porsu mandato, Venancio Díaz del Villar.	2231 E O 27
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de este distrito.
Por osla mi primera caria »lo ediolo, cito, llamo y emplazo A D. Francisco Silva González, natural de Ma-yajigua, s< Itero, (¡tintero y de 49 años, para que dentro »le nueve d»os ae presente en esto Juzgado A un acto de justicia en la causa <¡ue si» le sigue por estafa de dinero de D. Gregorio Díaz, parándole los perjuicios »juo hubiere lugar si así no lo verificare.—Pinar del Rio 18 de Agosto de 1884.—Francisco Noval y Marti.—Por mandato de su Sría., Francisco Cuervo. 2204 E O 37 D, Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia t>n propiedad do Pinar del Rio, e'c.
Por el presente se ofrece la causa por coacciones A la morena Cristina González, A ésta y A su hermana Filomena de igual apellido que denunció el hecho eu virtud de ser menor de edad la primera, por si quieren mostrarse piarte, comparezcan en forma dentro fie nueve dias.—Pinar del Rioy Agosto 19 de 1884.—Francisco Noval v Martí.—Por su mandato, José V. Urrutia.
2221 E O 27 Don Ramón María de ArAiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe. Por este mi primer ediolo y pregón, cito, llamo y emplazo A D José Ricardo Perez. Valdé», natural y ve cino de ia Habana, soltero, mecánico y de 19 año? de edad, para que dentro de nueve dias después de! último anuncio comparezca en este Juzgado, sito Inquisidor núm6 35, A fin »le dar cumplimiento A una earta-órden de la Superioridad; cierto y seguro de que si lo hiciere se le oira y administrará justicia y de lo contrario le parará el peijuicio que haya lugar. Habana 17 de Agosto le 1884.— Ramón M6 de ArAiztegui.—Por su mandato, José Esclápet.	2228 E O 26
Don Aure'ia o Marti i y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez propietario de primera instancia de este distrito judicial.
Por esta mi seguuda carta de eiieto, cito, llamo y emplazo A Don Manuel Balifio Simancas, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dios se presente en la oárcel de esta ciudad A descargarse «le la culpa que le resulta en la causa »pie se le sigue por estafa A 1J. Dionisio Moreno; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y do lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bástantelos ostra dos »¡el Juzga lo para »pie con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juieio.-Bejueal Agosto 0 de 1H84.—Atireliauo Maitin y Alonso.—Por mandato de Bu Sría., Angel Caí bal lo.	2261 E O 26
D. José Lirio y Vallier. Juez de primera instancia de esta Villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Tomás, cuyas generales re iguorau, A fin deque en el término de nueve dias coutados desde la fe»;ha se presente en la Cárcel de esta Villa A descargarse de la culpa que. le resulta en la causa que se le sigue p<»r esla-fa de una yegua con su potro; seguro.de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Bagua la Grande 21 de Agosto de 1884.—José Lirio y Vallier.—Por mandado de Su Bría , Andrés B. Moreno.	2254 E O 26
Doctor D. Augusto Martin» z Ayala. Juez municipal en propiedad del distrito de Jesús María y de primera instancia interino.
Por esta mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Diaz Tijero, cuyas generales se ignoran, para
y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores «leljuieio.—Sagua la Grande 21 de Agosto »te 1884.—José Lirio y Vallier. —Por mandado de S. Sría., Andrés S. Moreno.
2253 E O £6
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta capital. Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Ricardo Gundin y Rojo, natural de la Co-ruña, de 18 años, soltero, dependiente, para que dentro de nueve dias se presente en la Cárcel de esta ciudad para cumplir uua condena »iue lo ha sido impuesta eu causa que se le siguió por estaf»», apercibido de que si uo
10	verifica le declararé rebelde y contumaz y le parará
el perjuicio que haya lugar.—Habana Agostó 11 de 1884. —Alejandro Laurel.—Por mandadodeSu Sría., Zacarías Bresmes. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro ia presente en la Habana A 25de Agosto de 1884.-R1 Actuario*Zacarías Bresines.	2264 E O 26
Don CArlos Quintín de la Torre y Gobian, Juez de
primera instancia del distrito de Beleu de esta Capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A D. Juan Villao Casamera, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días A cóntar desde esta fecha se presente en este Juzgado, Prado número 33,
A fin deque nombre nuevo procurador que lo represente en la Su periori lad eu la causa que en e«te Juzgado se le sigue por el ilelito de lesiones, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se eu-tenderAn con los Estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habar.»
11	de Agosto de 1884.—Cários Q. de la Torre.—Por mandado deSu Sría,, Francisco Ozeguera. 2233 E O 26 Don Cários Quintín de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Beleu es!a Capital.
Por este mi segundo edicto, cito, ll .mo y emplazo A
un tal mister Priuce, natural de Francia, soltero, de 32 años y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve dias A cohtur desue esta fecha se presente en este Juzgado, Prado núm. 33, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juz gado se le sigue por el delito de estafa; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declara) A rebelde y contumaz y se eutenderán con los Estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten on la misma.— Habana A íroslo 15 de 18S4.—CArlos Q. de la Torre.—Por mandado de Su Sría , Francisco Ozeguera.
2238 E O 26
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de cata Villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Luis Semmanat, patrocinado de Don Fernando Molina, natural de Ceja cíe Pablo, provincia de Santa Clara, de estado soltero, de 28 años de edad, oficio campo y vecino de Ceja de Pablo, A fin de »jue en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulla en la causa que se le sigue por uso de cédula A nombre de otro; seguro de que haciéndolo así se la oirá y atlmi-nistrará justicia y en caso contrarióse lo deelafará rebrille y contumaz y por lmstaute los Estrados del J uzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Sagua la Grande 21 do Agosto de 1884.— José Lirio y Vallier.—Por mandato de S. Sría., Andrés 8. Moreno.	2252 E O 26
Dr. D, Miguel Céspedes Coffigny, y Juey.de primera instancia en propiedad de esta Villa y su-jurisJiocion. P»»r e.-to mi segundo edicto, cito, ilamo y emplazo A D. Federico Pila y Lasada, natural y vecino de Regia, soltero, dependiente, de veinte y dos años, ó hijo deD. José, para que dentro de nueve »lia» contados desde la fecha se presento en este Juzgado A notificarse del fallo dictado en la causa que se le sigue en unión' de otros por lesione» y disparo de arma de fuego, cierto y seguro que si asi lo hiciere so le oirá y ad mi cintrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz iticurso eu las pe »as de la Ley y por bastante los Estrados dol Juzgado.—Guanabocoa 18 de Agosto de 1834' — Miguel Cóspe ios y Cofflguy.-Por mandado de Su Sría , Rafael Galiudo.	2215 E O 24
Don Aureliano Martin y Ahmso, Juez »le primera instancia de esta Ciudad y su partido judicial.
Por esto mi tercer y único edicto, ciio, llamo y emplazo A D. Luis Alonso é Hidalgo, hijo de D. Luis y de D6 Dolores, natural de Mariana»», soltero, !abra»Jor, vecino de Santiago de las Vegas y de 21 años do edad, A fin de que en el término de nueve dias se presente en la Cárcel do esta referida Ciudad A responder A los cargo» que le resultan en la causa que contra el mismo se sigue por rapto de D6 Hilaria Perea, ó sea D6 María Elvira Eulalia Perea, apercibido de que de nii verificarlo en el prefijado término le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo A la Ley.—Bejucal Agosto £0 de 1884.—ívu-reliano Martin y Alonso.—Por mandado de Su Sría., Angel Garbullo.	22uS E O 24
Don Ramón María de ArAiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer y último edicto y pregón, cito, llamo emplazo al moreno Cayetano Diaz, natural de la Habana, soltero, tabaquero y como de veinte y ocho A treinta años de edad, para que dentro de 9 dina después del último anuncio comparezca en la Real Cárcel de esta Ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so le sigue por lesiones Ala morona Matilde Alvaro/, cierto y seguro «¡ue si así lo hace su le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le dtelarará rebelde y contumaz y prr bastantes los Estrados del Juzgado para lou demás trámites que ocurran.— Habana Agosto 21 de láAl.-Ramon'Marlu de A ráizVgui.—Por su mandado, José Esclápet.	2230 E O 24
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera iustancia propietario ue esta Villa y su partido.
Por éste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Manuel Giménez, natural del Calabazar provincia »le Santa Clara, de estado sojtero, de 22 años Uu edad, oficio campo, á fin »le que en el término de nueve dia» contados desde ia feeha se presente eu la Cárcel pública á descarearse déla culpa que le resulta en Ja oausa que se le sigue por asesinato, seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastante les estrados del Juzgado con quien so enteudoráti los trámites posteriores jel juicio.—Sagua la Grande 19 de Agosto de 1384.—José Mier y Valdés.—Por mandato de S. S., Avelino Betancourt.	2215 E O 21
Dr D. Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de primera ius . tancia de esta Viila y su jurisdicción.
Por este mi seguudo edicto, y pregón cito, Hamo y empl rzo*al moreno Cecilio Perdouio ó sea José Bodri-guezy Rodríguez, hijo »le Juan y de Josefa, natural de Santa I-abei de las Lajas, soltero, y de v» iule y cuatro años; para que dentro »le nueve »lias contados desde la fecha se presente eu la Cárcel de <sta Villa á descargarse »le la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por nombre supuesto, cierto y seguro que si así lo hic iere se le oirá y administrará justieáa y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iücurso en las ponas de la Ley y por bastante ios estrados del Juzgado.—Guanabacoa 18 de Agosto de 1884,-Miguei de Céspedes v Coffigny.—
1
minal que le sigo por eslafa de ropas A Dou Juau Brán- l)re&e,lte eu su	‘ ‘2oio p O °4
raré rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Forestemi^terceredicto v nreron cito llamo v em-Lcy y .p°r »„‘d* -SMa'rrinrz Aval”Z—1?or—mandato ' Plazo ul moreno Feliciano Sola ó So Js (A) Chano, natural á°edseu«°BrC. krVardo de, Juu<?o. ^ r q ^
D-	canu»limera mStSUCÍa del .	la culj”'q«“«	CMBU Í«ÍS-'
garse de la culpa »juc le resulta en la causa que en este	igs4 Miguel Céspedes v Ooffiutiv -Por mandali»» »1»»
Juzgado se le sigue por el delito dejobo; cierto y seguro	^
números de la Gaceta oficial libro el prese »»te en su fe-
de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso sa ie declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrad s del Juzgado las notlficacio-ms y demás trámites que loíe^ulten en la misma — Habana 28 de Julio de 1884.—Cários Q. de la Torre.— Por mandato de S. Sita., Juau H. Vergel.
2287 E O 26
D. Cárl» s Q. de la Tórre, Juez de primera instancia del distrito de Beleu de esia capital.
Por este primer edicto, cito, llamo v emplazo á D. Ricardo Taladriz y Polauco, hijo do D. Baldomcro y D6 Belaramira, natural de Montevideo, soltero, sirviente y de 24 años, para que i n el téimino de nueve »lias á con-ta • desde esta fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse do la culpa que lo resulta en la cama que en este Juzgado se le sigue por el delito de huvto á D. Manel Larrós; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declaiará rebelde y contumaz, y se entenderán con lo» Estraiios del Juzgado las notificaciones y demás tiámi-tes que le resulten en la misma.—Habana 19 de Agosto »lo 1834 —-Cários Q. de la Torre.—Por mandado de Su Sría., Juan H. Vergel.	2240 E O 26
Dr. D. Ignacio de Castro y Azapardo, Ju<z de primera instancia de este distrito.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y empla
cha.—Rafael Galindo.
221 I E O 24
Dr. D. Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de primera iustancia de esta Villa etc.
Por este mi tercer edicto, y pregón „cito, llamo y emplazo á I). Vito de la Torrieute, vecino que fué Uo Jovellanos, eu el Ingenio Isabel, propiedad de D. Leandro F. Tomento á fin de pus eu el término de nueve dias contados desdo la fecha se presento en la Cárcel de esta Villa á descargarse de la culpa quo r»sulta eu la causa, á instancia do la p.irda Leocadia Reyes, por malversación de caudales, ciertoy seguro deque si asi la hiciere se le oirá y administrará justicia y de uo se le declarará rc-belde y contumaz é incurSo en las penas da la Ley y por bastantes los Estrados del Juzgado para las notificación» s y ilemás trámites déla causa.—Guanabacoa y Agosto 17 de 1384 Miguel Céspedes y Coffigny.—Por mandado de Su Sria., Luis J. Muriu, Y para sü publicación por la Gaceta oficial libro la presente en su fecha.—Luis J. Murin.	22b) F. O 24
Don Augusto Martínez Ayala, Juez Municipal en propiedad del distrito de Jesús Marta.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A. D. Manuel Nemiñay Perez, hijo de D. José y de D6
zo á Don Pedro García Hernández, natural y vecino de Cármeo, uaturM de la Coruña, «dtero, dependiente, da la Habana, soltero, cígairtr».' y de 21 afirs, para que en diez y nueve año» de edad, para que dentro de nuey#