Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaria gen> ral.
En cumplimiento a io dispuesto por el Ilustri s i > 11 o Sr Ministro Jefe de la Sección 2?, se cita y emplaza ¡i I). Angel Alveniz y I). llamón (Jarcia, Interventor y oficial del Negociado do III visión que respectivamente fueron de la (Lucrntoion general do pagos, ó á sr.s herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince dias so presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretal i t de esto Tribunal, l'rado 105, cu dia y hora hábiles do oficina, á reeojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen ile la cuenta parcial del Tesoro de la Adirti-nistradnu Econòmica de la Habana, correspondiente al mes de Enero del año econòmico de 1870-80;
inteügenc
na
en
cederá según previene c nanza do ¿0 de Abril do 1855. <1
Real Audiencia de la Habana-	j Habiéndose publicado en la (laceta de ayer
número 2S1 el anuncio convocando ¡i tercera lu-i-Skoiietaría.—Challar.	j tacion para subastar por dos años el suministro de
| maloja para el ganado del Arsenal bajo las mis-Por la Intendencia General de Hacienda se mas condiciones del pliego inserto en la del 16 de dice al limo. Sr. Presidente de esta Real Andien- Setiembre último número 222, y terminando por cia con fecha 14 del actual, lo siguiente:	tanto en 23 de Diciembre próximo el plazo de los
“Exorno. Sr :—Para evitar los cntorpecimiea- treinta dias á que se refiero el expresado anuncio, tos que á la Administración de justicia puede can-! se hace público (pie el referido acto tendrá lugar sar el retardo que haya al seí vir los pedióos que ; el citado dia 23 do Diciombro venidero, hora de de papel de oficio se hacen, ya por el Tribunal de Rs dos de la tarde en (pie estará constituida la la digna Presidencia do V. E., ya también por los Excma. Jauta Económica del Apostadero para Júzg alos de 1.a Instancia, sellan dado las órdenes j atender las proposiciones que se presenten.
que no verificándolo se pro-1 t-ículo 42 de la Ordo-1 I
Habana, 22 do Noviembre do 1884.—El Secretario general.—P. S., Dominad) r Crespo de la
Quintana.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilustrísi-mo Señor Ministro Jefe de la Sección 2.a, se cita y cmplü/.a á D. Pablo Veloz, Habilitado general del Clero y D. José de Castro, que lo fue del cuerpo de policía, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de 15 (lias se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de esto Tribuna!, Prado 105, en dia y liora hábiles de oficina, á recojcr para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de Ja cuenta parcial del Tesoro de la Económica de la Habana, correspondiente al mes de Enero del año económico de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 do Abril de 1S55
'	i « rtn »	TAI O _
consiguientes á los Sr -s. Administradores Principales de Hacienda á fin de que sirvan con la mayor prontitud las peticiones que directamente s.-hagan, evitando do este modo los actuales trámites que sin reportar beneficio alguno, causan de mora en tan importante servicio.—Ruego pnes, á
Habana 24 de Maiía Autran.
Noviembre de 18R4.—José
Habiendo salido en la Gaceta de ny-er 23 el anuncio convocando á tercera subasta para la venta del pailebot “Duran,” en Cicnfnegos, bajo el
V. E. se sirva dar las órdenes consiguientes tanto tipo de 500 pesos y terminando por tanto en 23 á la Secreta: í i de esa Excelentísima Audiencia del próximo Diciembre el plazo de los treinta dias como á los Sres. Jueces de 1.a Instancia para que á que so refiero el expresado anuncio, se hace sa-liagan las peticiones directamente á las Adminis- ber al público que la mencionada subasta tendrá traciones Principales.— Al mismo tiempo intereso lugar en esta Capital y en el puerto de Cienfuc ú V. E. como único Centro que puede en el partí- gos con el mismo carácter de simultaneidad que las eulat informar, se sirva ordenar se remita á esta anteriores, el citado dia 23 de Diciembre inmedia-Intcndcncia General un Presupuesto del pape! de to, hora de la una de la tarde en que estarán cons-oticioque pudieren necesitar anualmente los señores tituidas las respectivas Juntas Económicas para Jueces de 1.a Instancia, pues son en extremo oxee- atender las proposiciones que se presenten.
"*	•	1	1	T T l	< l "KT	1	1 _ -» o £“i
sivas las diferencias que resultan entre lo qne se solicita por los distintos Juzgados; debiendo también hacer presente á los citados Sres. Jueces que ellos tan sólo tienen derecho á percibir papel de oficio con el carácter de grátis y que en sus pedidos engloben el qne pudieran necesitar los Juzgados Municipales dependientes de él, como también los Cuerpos de Policía municipal ó gubernativa, si por delegación instruyeren las primeras diligencias en causas criminales."
Habana 24 Maria Autran.
de Noviembre de 18S4.— Jcsé
Distrito Universitario de la Habana.
Vírevaria general.
Debiendo proveerse por concurso la Direc-
/II VOUCOU VllliiiUMivwi	| a
i« iimu ..w	. Dada cuenta al Tribunal Pleno, so ha servido (‘*on ^ Escuela iucompleta para ñiños, de San
Habana, 22 de Noviembre de 1884.—El ¡Se-. acordar de conformidad con lo representado por el Antonio fiel hio Blanco del Norte, dotada con el -i*. S., D¿minador Crespo de la | Sr. Fiscal de S. M. quedar enterado y que so eo- baber anual do trescientos pesos para personal; ca-
orctario general. Quintana.
lo
En cumplimiento á lo dispuesto por el Señor Ministro Jefe de la Sección 3? se cita y emplaza á D. Pedro Pon, Interventor que fue de la Co lee, tu ría do lientas de Remedios, ó á sus herederos, sí hubiere fallecido, puraque en el termino de dias se
rjo en for...,., _
Prado 105, en din y hora hábiles de oficina, á re-coj-T para contestar el pliego de reparos deducido en el eximen de la cuenta do Rentas publicas de citada Colecturía, correspondiente al mes de le 1880, ampliación del año
presonteu por 6Í, ó por medio de apodera-forma, on la Secretaría de cbte Tribunal
;.n Julio
económico de
1879- 80; en la inteligencia deque no verificándolo, so procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1835.
Habana 22 do Noviembre de 1884.—El Se-crctaiio general.— P. S., D ■minador Crespo de la Quintana.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Ministro J 'fe do la Sección 3.a se cita y emplaza á D. Carlos de León y Gregorio, Administrador Económico que fué do Matanzas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de ocho dias se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á reeojer para contestar el pliego de censura de calificación a los reparos deducido en el exámen de la cuenta de Rentas públicas, por caudales y efectos de la Económica del citado punto correspondiente al mes do Noviembre del año económico de 1879-80; en la inteligencia de (pie no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril do 1855.
Habana, 22 deNovicmhro do 1SS4.—El Secretario general.—P. S.—Dominador Crespo de la Quintana.
quedar enterado y qne
mimique á los Jueces para qne reclamen directa- ea y setenta y cin mente de las Administraciones Principales de Ha- del Exorno, ciencia el papel del sello de oficio que necesiten rantes ú la misma, para que en el plazo de 30 dias para las atenciones del servicio, acordando asimis- *llle empezarán á contarse desdo la primera pnbli-
-	1	--	-------1	Tl-I-.- . a !	111
eo posos para material; de orden limo. Sr. Rector se convocan aspi-
gos cu el término Municipal de Batabauó, los siguientes terrenos:
lo Quemado Grande, con ocho caballerías y linda con una finca denominada Aranao, con otra Rozo, con otra Sardina, y con el camino Real de Batabauó.
2? Pozo, con ocho caballerías y linda con una finca denominada Atico, propiedad de los Sres. Hernández, con Jante Aranao, con otra Plátano y con otra González.
3? González, que tiene cuatro caballerías y linda con la de Pozo, con la de I). Tranquilino Tole-Jo, hoy de D. Roque (Jorra! y con el camino Peal de Batabauó, de la que se titula propietario D. Leonardo Guerra.
4? Mendoza, con sei»,caballerías y linda con una finca denominada Santa Bárbara, propiedad de D. Juan Hernández, cou el potrero San José, con el potrero Ai-faro y con el camino Real do I>»taímnó.
5iy Potrero San José, con veinte y tres caballerías y linda con una finca denominada Santa Clara, propiedad de los Sres. Hernández, con la denominada Mendoza, con la denominada Los Chiniques y con o, camino Real de Batabauó.
Sardinas, que tiene ocho caballerías y linda con una finca denominada Santa Isabel, que habita D. Vicente García, con otra denominada Torrontey cou otra Estévez y con otra Oiiva.
7o Santísima Trinidad, que pasa de cincuenta caballerías y linda con la Santa Isabel, con la San Vicente, propiedad de l'¡f Emilia Fontanill, con el potrero San Serapio, de D. Teófilo Oropesa y con ot' a de lo» Sres. Hernández.
A este fin se anuncia al público para que las per-souae á quienes perjudique dicha denuncia se presenten en esta Administración con los documentos que justifiquen siB derechos, en el término de treinta dias, á contar desde e3ta fecha, en la inteligencia de que trascurrido dicho tiempo sin reclamación alguna, se pasará el expediente al Sr. Promotor fiscal, para que obtenga en nombre de la Hacienda la correspondiente declaratoria.
Habana 20 de Noviembre de 1884.—El Adminis trador, P. Poda.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Ministro Jefe do la Secqion 3a, se cita y emplaza á D. José G. Bequor, Tesorero que fué de la Económica de Santa Ciara ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de seis dias se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles do oficina, á reeojer para contestar el pliego do censura do calificación á los reparos deducido en el exámen de la cuenta de Rentas públicas, por caudales y efectos do la citada Económica, correspondiente al mes de Setiembre del año económico de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según pfcviene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 22 do Noviembre de 1SS4.—El Secretario general.—P. S., Dominador Crespo de la Quintana.
par
rao el Tribunal que los Jueces de 1.a Instancia formen desde luego el correspondiente presupuesto del papel sellado de oficio para el año natural próximo venidero, teniendo presentes las indicaciones de la Intendencia, pero procurando reducir el gasto de que se trata á lo estrictamente necesario pai a las diferentes atenciones dol servicio público, á cuyo efecto deberán ejercer la debida vigilancia para que el papel del sello de oficio so invierta exclusivamente en las actuaciones judiciales á que está destinado, sin emplearlo en otros objetos que constituyan un verdadero abuso, Y en observancia do lo acordado lo comunico á V. S. para su cumplimiento, sirviéndose acusar recibo de la presente.
JPios guarde á V. S. muchos afros, liabaua 22 de Noviembre de 1884.—El Secretario <Je Gobierno, Eduardo Carda Agüero. ¡
Sr. Juez de 1.a Instancia del distrito de.
cacion de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias do cementadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción Pública de la Habana.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Urna, so publica para general conocimiento.
Habana 25 de'Noviembre de 1884.—El Secretario general, Dr. J. Q-omez de la Maza.
SEGHLW-DA SECCION.
Administración General de Comunicaciones de la Isla de tuba.
Telégrafos.
Personal.—Número 4897.
Contaduría General de Hacienda de la isla de Cuba.
Negociado de Reparos.—Convocatoria.-Número 403.—Fv 256,
D. José Antonio Q újano, su apoderado ó heredero caso de que hubiere f.llecido, se servirán presentarse en e3la Contaduría General eu hora y dia hábil y término de quince, á recqgep un pliego de reproducción de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la del Tesoro de la Administración Principal de Matanzas correspondiente al mes de Mayo de 1867; en la inteligencia que de no presentarse á reeojer el indicado pliego se le ocasionarán los perjuicios consiguiente-.	j
Habana 24 de Noviembre de 188-1.—El Contador general, A nibal Arríete.
Número .120.—F? 24,
Por el Ministerio do Ultramar s* comunica al Exemo. Sr. Gobernador General, <on fecha 15 de Octubre próximo pasado, la Retí ótden si- ( guíente:	¡
“Exemo. Sr.—Para ocupar la vacante de te-1 legra lista 2?, Oficial 5.° do Administración que :	D. José Antonio Quijano. su apoderado ó herede-
resulta por ascenso del de la misma clase D. Mu- 108 caso fiue hubiere fallecido se servirán presentar-nuel Infante Izaguirre; S. M. el Rey (q. D. g., ha 80 en.esta Contaduría General, en hora y dia hábil y .».i. i. °	; t j , termino de quince a reeojer un pliego do reproducción
ten,do a bien disponer entre en planta el excedente (le repar((3 (jeduc¡dos porJ d Tribunal de Cuentas del
D. Miguel González Pastoi, según lo pi even.do Reinó, en la del Tesoro de la Administración de Ma en Real orden de 5 de Octubre ucl88d. De Real tanzas correspondiente al ines de Marzo de 1867; en la orden lo digo á V. E. para su conocimiento y de- inteligencia que de no presentarse á reeojer el indicado más efectos.”	pliego se le ocasiouarán los perjuicios consiguientes.
Y acordado por S. E. su cumplimiento con Habana 24 do Noviembre de 1884.—El Contador fecha ocho del actual, do su orden se publica en la general, Aníbal Arríete.
Gaceta oficial para general conocimiento.	'i	~~
Habana 19 de Noviembre del884. — Joaquín	Numero 343. 19 2-3j.
/’• ^ nldes.	i D. jos(s Autonio Quijano, su apoderado ó herede
Denunciado por D. Pedro Serrano, como realengos un sitio ó terreno como de u^a caballería de tieria en el Cuartón Beltran, camino de “San Antonio de los Baños,” de que en la actualidad está posesionado D. Santos Perez, y linda con el citado camino por dos costados, por los otros con los herederos de D. Ignacio González, se anuncia al público para que las personas á quienes perjudique dicha denunciase presenten en esta Administración con los documentos que justifiquen su3 derechos, en el término de treinta días á contar desde esta fecha, en la inteligencia de que trascurrido dicho tiempo, sin reclamación a guua, se pasará el expediente al Sr. Promotor fiscal para que obtenga en nombre de la Hacienda la correspondiente declaratoria.
Habana 20 de Noviembre de 1S84.—El Administrador, P. Reda,
RKOAllDADO EN ESTA FECHA.
Por derechos de Importación....... ... 41084 ,
» id. de Exportación ............... 4-„, ™
.Multas........ .................... ^ !¡
» Derechos de Navegación............ f
» Comisos........................... •••
» Depósito Mercantil ...............
» Intereses de pagarés...... ...........-•
®uma......... 4598o7¡
ingreso á depósito.
Por impuesto sobre bebidas..§ 12192 40 » ' id. 25 cts. subre toneladas.. 077 18
» id. de Cabotaje.......... 10 50
» id. sobre carnes frescas... 0 07 » id. 10 pg sobre pasajeros......... j288<t u
—— ———' * J
' Total.........o-jüTü
Habana,27 de Noviembre de 1881.- -El (V, 7"~ Unzutla.—Vtu. Bno.— El Administrador.
TERCERA SECCION.
MONTE DE PIEDAD.
DIRECCION.
En cumplimiento á lo que previenen los incisogfio y 7<? del artículo 28 del Reglamento, esta Dirección h dispuesto que los lotes de alhajas adjulicadus pote«* Monte (le Piedad, se anuncien eu la Gaceta oficial o* ra su enajenación, cuya subasta tendrá lugar el sáb» do 29 del actual.
Lo que se anuncia al público para mayor concn irencia de lidiadores.— El Director.—M. Torres ü
Sama,
CONTADURIA.
Relación de los lotes de alhajas que se citan.
Números de I03 lotes.—25 0 4 7.—25 1 73.—24791 25470.—24833.-246S5.—24903.
Habana 24 de Noviembre de 1834.—El Contador, Domingo Gardoqui.
Comandancia
general de la Habana.
provincia de fo
Denunciada por don Ramón Cauton y Sardinas, como realengas doj y media caballerías de tierra conocidas con el nombre de sitio “El Roble,” en el barrio de Rio Blanco de San Antonio de las Vegas, y que lindan por el Norte con el potrero “La Reunión” y una posesión de D. Gerónimo Rodríguez, por el Sur cou terrenos del potrero “•'■'an Francisco” de I03 here deros de D. Pedro de! Castillo y camino real que vá desdóla bodega del “Navio” á dicho Pueblo, po el Es te con el citado D. Gerónimo Rodríguez y por Oeste con el sitio “El Alambique” de D. Miguel Delgado, se anuncia al público, para quo las personas á quienes perjudica dicha denuncia se presenten en esta Administración con les documentos que justifiquen sus derechos, en el término de treinta dias, á coptar desde esta fecha; en la inteligeuciq de que trascurrido dicho plazo fip reclamación alguna, se pasará el expediente al Sr. Promotor Fiscal, para que obtenga en nombre de la Hacienda la correspondiente declaratoria.
Habana, 17 de Noviembre de 1884.— El Adty,in¡s-trador, Pablo Roda.
ros caso de que hubiere fallecido, se servirán presentar se en esta Contaduría General en hora y dia hábil y SO comunica al término de quince, á reeojer mi pliego de reproducción
Número 4902
For el Ministerio do Ultramar	... ,	.	- , m	i r,	, ,
Exemo. Sr. Gobernador Gemral, con fecha 15 de £ «»paros deducidos por el Tribunal de Cuentas del Octubre próximo pasado la Real orden siguiente: Le.in.0’ an la dí fe8,°rrot 1,0 !a Administración Pnnc-
“Exemo. Sr.-En vista ce la carta oficial de []p Abr¡1 (le is6?i en la inteligencia que de no presen \ . L., numero 18 <1, en buque da metjta de la re- ^rse, se je ocasionarán los perjuicios consiguientes nuncio de empico del telegrafista ¿., D. leodoro Habana 24 de Noviembre de 1884.—El Contador de la Torre, que ha sido admitida por V. E. y de geieral, Aníbal Arríete. haber entrado en planta el do la rrisma clase don
En cumplimiento
á lo dispuesto por el limo. ¡Sr. Ministro Jefo do la Sección 2.a, so cita y emplaza ú D. Juan Pomar, Tesorero que fue do la Económica do Santiago de Cuba, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para qne en el término do 15 dias se presenten por si ó por medio de apoderado en forma, en la Secretan i de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, a reeojer para con testar el pliego do reparos deducido en el examen de la cuenta do Tesoro de la Económica citada correspondiente al mes de Mayo de! año económico de 1879-80; en la inteligencia do qne no verificándolo, so procederá según previene el art. 42 do la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 22 de Noviembre de 18S4.—El Secretario genera!.—P. S., Dominador Crispo déla Quintana.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilus-tií-imo Señor Ministro Jefe de la Sección 2.a, se cita y emplaza á D. Luis Gabaldon y D. Manuel Maestre, Jefe é Interventor que respectivamente fueron de la Económica de la Habana, ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para quo cu el termino do quince dias so presenten por eí, ó por medio do apoderado en forma en la Socrctaiía de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á reeojer para contestar el pliego de reparos deducido en el exámen de la cuenta de Tesoro déla Económica citada, correspondiente al mes de Enero del año económico de 1879-80; en la inteligencia de (jue no verificándolo, se precederá según previene el artículo 42 do la Ordenanza de 30 de Abril do 1855.
Habana, 22 de Noviembre de 18S4.—El Secretario general.—P. S., Dominador Crespo déla Quintana.
José Manzanares; S. M. el Rey (q.D. g.) ha tenido á bien aprobar lo acRúido por T. E. en cuanto á la primera parte, eiRcndióndose cae para ocupar la vacante de que sé trataba doser por el excedente D. Rafael Camilo Juan de Dios, que es á quien corresponde.—Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos.”
-Beneficencia.
Núm. 698.—Fo 200.
D. José Murillo, Administrador que fué del Hos p'tal de la villa de Colon, eu el año económico de 18*.4 á 75, se servirá presentarse en este Centro en el
Y acordado por S. E. su cumplimiento con	de iñ dias, á recoger el pliego de los reparos
focha 8 del actual, so publica en la Gaceta Oficial vZZ! if H”	?	C£l8° de U°
............, „A„„„imla„h	poner verificarlo, to fiaran sus herederos o persona au-
para general conocimiento.
Habana 20 de Noviembre de 1884..— Joan B. Váleles.	4
uni
Comandancia General de Marina Apostadero de la Habana.
J unta Eco mímica.—Secretaría.
del
torizada al efecto, en la inteligencia, que de no comparecer los interesados en el plazo de esta segunda publicaehn, se procederá á ultimar la cuenta con los perj uicios consiguientes.
Hubaia 12 de Noviembre de 1884.—El Contador general, Aníbal Arrute.
N? 174.—Fòlio 394.
I). Juan Jan, Administrador quo fué del Hospi tal de San Juan de Dios de Puerto-Príucipe, eu los meses le Marzo y Abril del año ecouómico de 1875 á 76, se servirán presentarse en esta Centro en el término dequince dias, á reeojer, para contestar, el pliego de repans núm. 3 de los deducidos en el exámen de la
cuenta ds dicho año, y caso de no poder verificarlo, lo necesarios para (tenciones del Arsenal, acordo la hará por petsona autorizada al efecto.
Excma. Junta Económica del Apostadero repetir Habma 12 de Noviembre de 1884.—El Contador el acto en la pripia forma que prefija el anuncio, general, Aníbal Arríete pliego de condeiones y relación valorada quo se	------
ANUNCIO.
Sin resultado h subasta verificada ayer para la adquisición de tiraderas, materiales y otros efectos comprendidos <n 5 Lotes, ascendente á 2244-03
acor
publicaron ou;a Gaceta do 11 del corriente, numero 270; en virtud de lo cual, dicho acto tendrá lugar á los dbz dias desde la inserción del presente ó al siguiente si resultare festivo, según se avisará oportunamente, y se hace público para conocimiento ib todos los quo deseen acudir con proposiciones:
Tesorería General de Hacienda.
D- Francisco López y D. Andrés del Rio y Perez, lian dado cuenta del extravio de la carta de pago número 180, (le 23 de Abril ie 1379, por valor de 8500 pesos, representado por dhz y siete Bonos del Tesoro,
Habana, 27 Mari'i futran.
do
que constituyeron en fiauzi para garantir el cumpli-Noviembre do 1884.—Jóse miento de la contrata de dinas de reparación en la
Aduana Vieja,, y han solicitido que se les provea de
_______ certificación que la sustituya.
¡ igualmente desierta la 3.a subasta verificada Lo que s3 publica duran,e nueve dias, á fiu de que i uverreni la adquisición de 400 traviesas de made- f el térimnode quince, acetar desde el primero de „ ! •> y . i	„„„	la inserción del presente, se fisgan las reclamaciones á
4o ; ra y (0 kiiOgtamos u u . .	^	\ ..	, que haya lugir por tercera pe:sona; en la inteligencia
sitan para atenciones del A i señal, resolvía a jg que en cas5 ge uo entablarse ninguna dentro de di-
Exema. Junta Económica dol Apostadere que se cj10 p]aZO( ge procederá á la anulación de la expresada fué de Rentas de Cárdenas, ó á sus herederos caso | proceda á otra nueva licitación con arreglo al (arta (}c pago y á la expedición del certificado que se
Noviembre 27 de 1884.—El Tesorero Ge-' iguez Correa,
En virtud de lo prevenido en el artículo de la Ordenanza do este Tribunal, so cita y emplaza á D. Dionisio Aldina, Administrador qne
tifica'úos <M fallo condenatorio recaído en la cuenta de /dula', púdicas, por caudales y efectos de la Admito, ti .adnu citada, correspondiente al mes de Mayo de) presupuesto do 1879 80.
--	» TVf. .. *-i	l ^
crefario general Quintana.
— P. £ . Dominador Crespo de la
terminar el plazo de los diez dias de publicado el .....	.	_	,
presente ó al siguiente si resultase ser festivo, el AümintSlraCiOn Prinaoal de hacienda Pilona! se avisará oportunamente; haciéndose público blica ce ía Provincia de la Habana, por esto medio para conocimiento de los que de	Negociado de Benes del Estado.
D, Joaquín Sánchez y Campos, Ejecutor' de apre-) mió» de la Colecturía de Beju<al, denuncia (jomo realen-
(le Noviembre de 1884.—El Se- ! seeu interesarse en ol expresado suministro.
Hah,tua 27 JCaria Autran.
de Noviembre do 18S4-.—José
Administración General (le Loterías déla Isla de Cuba.
AVISO AL PUBLICO.
El sábado 29 del corriente mes, á las nueve en punto de su mañana, después de un conteo general y de escrupuloso exámeD, se introducirán en sus respective» globos las 517 bolas, que so extrajeron en el anterior sorteo, que coa las 17,433 que existen en el mismo globo, completan los 18,000 números de que consta el sorteo ordinario núm. 1,173.—A la vez se introducirán las 517 bolas de los premios correspondientes al expresado sorteo, que con las 18 aproximaciones forman el total de 535 preiuioa.
El bines lv de Diciembre á las siete en punto de la mañana, se verificará el sorteo.
Durante los cuatro primeros dia3 hábiles contados desde el de la celebración del referido sorteo, podían pasar á esta Administración los señores suscritores á reco-jer los túlleles qne tengan suscritos correspondientes al sorteo extraordinario número 1,174: en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo quo se hace público para general inteligencia,
Habana 25 de Noviembre de 1884.—El Administrador general, El M.rqués de Gaviri >.
Desde el dia 1<? del entrante me3, se dará pr’nci pío á la venta de los 12,000 billetes de que se compone el sorteo extraordinario número 1,174 que se ha de celebrar á las siete de la mañana del dia 20 de Diciembre del corriente año, distribuyéndose el 75 p.2 de su valor total, en la forma siguiente:
Don Miguel Lanzuela Perez, Teniente Coronel graduarlo Comandante de la Subir.specciou de lui'auteríi, 6;.‘ Seciáon, y Fiscal de la misma.
Ignorándose el paradero del paisauo D. Franciscu Montero Fernandez, y siendo necesi* rio recibirle declaración en expediente que instruyo, so le cita poresle medio, para que en el término de diez dias contado« desde la publicación de este tensar edicto coroparezct eu esta Fiscalía, sita Cuartel de la Fuerza, al objeto indicado; y de no poderlo verificar por razón de la d¡s. taneia ú otra justa causa lo hará presente á la autoridad militar más inmediata, quien se sor vira dar el oportuno aviso á esta Fiscalía.—Habana 17 do Noviembre de 1884,—Miguel Lanzuela.
Don Juan Lirón y Melero, Teniente Ayudante del 4? Escuadrón del Regimiento Caballería Milicias de la Habana número 1 y Fiscal de este Expediente. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo para que eu el término de treinta dias ú contar desde la fecha, se presente en esta Fiscalía, el Alférez de este Regimiento D. Abelaido Salgado, á dar SU3 descargos en el expediente quo iue hallo instruyendo en averiguación de las causas que motivaron su desaparición del punto en que liabia fijado su residencia sin laopor tuna autorización; y de no hacerlo así so procederá con arreglo á ordenanza.- AVajay lo de Noviembre de 1884.—Juan Lirón.
Comandancia militar de Marina de la prc.mm de la Habana.
COMISION FISCAL.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la escala do Be-serva y Fiscal eu comisión de esta Comandancia. Por esta mi primera carta de edicto y pregón, y término de quince dias, cito, llamo y emplazo ála morena María Teresa Cesárea y Rodríguez viuda de Primo Buzón, lueniní de nación, de C0 años, conocida en su país por Otaimica y que en el mes de Agosto era vecina de la calle de la Florida núm. 42, ignorándole hoy su domicilio, para que se presento en esta Fiscalía á evacuar un acto de justicia.
Habana, Noviembre 22 do ) 884.—El Teniente Coronel Fiscal, José María Caro.
NUMERO DE PREMIOS.
Importe de los premios.
1 de ......................
1 d0.......................
1 de.......................
1	de.......................
4 de 10000.................
8 de 50O0 .. ...............
533 de 1000...................
2	Aproximaciones de á 5000 para los números anterior
1000000
100000
50000
20000
40000
4000J
530000
ñor a! premio mayor..
pe'SOS
poste-
Don Jocó Blanco Díaz. Teniente de Infantería de Marina.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplaza al Marinero de segunda clase, Anaelcto biaz do Incógnito, hijo do María Rutina, natural de Vega-Bala, matrícula de Puerto-Rico, soltero y de veinte y nueve años de edad; para que dentro del plazo de treinta dias coutado3 desde la primera publicación de esto edicto, se presente en este Real Arsenal, á descargarse de la culpabilidad que le resulta en sumaria que se-le instruye por el delito de primera deserción, en el concepto que de uo verificarlo, se le seguirá la causa y se le aplicará el oastigo siñaiado en las ordenanzas para este delito.—Real A rsenal de la Habaim, 23 de Novie mbre de 1884.—El Fiscal, José Blaueo Diaz¡,
Idem de á 1000 segundo premio .. Idem de á 1000 tercer premio. ...
id. id. para el id. id, para el
558
10000
2000
2000
8 1800000
Precio de los billetes.— Eí entero $ 200 el medio $ 100; el vigésimo 8 10.
Loquo.se avisa a! públioo parageneia! inteligencia.
Habana 25 de Noviembre de 1884.—El Administrador general, El Marqués de Gaviria.
ADUANA DE LA HABANA.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de Muelles.............
Id. de Almacenes...................
Total.......
CONTltAIDO EN ESTA FECHA.
Por derechos de Importación.. .......
» id. de Exportación................
» Multas............................
» Derechos de Navegación ...........
» Comisos........................••••
» Depósito Mercantil ...............
o Intereses de pagarés .............
» Impuesto sobre bebidas............
»	id. 25 cts. por tonelada......
»	id. sobre carnes frescas .......
Total........
Orden ie la, Plaza del dia 28 de Noviembre de 1884.
Servicio taha ei. iia 29.
Jefe de dia.—El Exento. Sr. Coronel del.G? Millón de Voluntarios, D. Jorge Ferian.
Visita de Hospital —Batallón C. Isabel II. Capitanía General y Parada. — Sexto Bata.lon de Voluntarios.
Hospital Militar,—Batallón de Ingenieros. Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar---El IV de la Plaza, D.Rafael Rodríguez..	.
Imaginaiia en id.—El 2V de la misma,D. GrtCI' liano Baez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Banco Español de la Isla de Cuba-
Debiendo destinarse la suma de $ 2¡f5,G7t>-*4 «o el presente trimestre para el pago de intereses y iM° tizacion de las obligaciones del Tesoro de esta Isla80 bre los productos de la renta de Aduauas, creadas eQ virtud do la Ley de 25 de Junio de 1878, y esti”0 dispuesto que la amortización 36 verifique por 80rtwj la Administración de este establecimiento anunciar las siguientes reglas á que fia de eUje^srs<]a| del 49 trimestre del presente año, de acuerdo con instrucciones comunicadas por el Ministerio de tramar en Real úrden fecha 3 de Noviembre de b ' IV El sorteo se verificará públicamente cu e ^ Ion de Juntas generales del Banco, sito en Ia c, n¡. Aguiar número 81, á las doce del dia primero de ciembre próximo y lo presidirá el Exemo. Sr._ bo nador del Banco, asistiendo, además uua ('uiuism" . Consejo, el Secretario y el Contador del Est*“ miento.	I
2? Las 1697 bolas, en representación de ^ obligaciones que el primero de Octubre próximo p quedaron pot sortear fiara eu amortización, i® c JY drán al público antes de ser introducidas en el B para que puedan ser examinadas.	. je¡
34 Encantaradas las 1697 bolas, se extraer globo 39, eu representación de 3900 obfigaO'O“^^. , corresponden al vencimiento de prerero de ... próximo, según indica el cuadro do aBiortb»«0,
— lampado al dorso da las obligaciones; pero debem^	■
.. tenderse quo aunque dicdias 39 bola» represeattm '
obligaciones, habrá de elimíname de ellas la» que »	|
Cs.