ni asi lo hicieren les aiiministraré recta y cumplida jus-tieiu y de no les «l«eluraré rebeldes y contumaces é in-cursoa en Isa dos del Juzra-Martínez Ayala.
Junco.	1730 K u ‘"I
D. Cftrl03 Quintín de la Torre y Oobian, Ju>/. de primera instbucia del dislrit * do ilelt n.
Por este mi s«gun<Jo edicto y cito, llamo y emplazo al partí > lincas M dina, natural de la Habana, soltero, de 19 »fi »*, hijo di* D Manuel M>-d¡ a y de la morena Tere-a Medina, para que en el té mino de nueve días á coniar desdi-'esta fecha seprisente en <st~ Juzgado, Prado 33, á ev cuar un acto de justicia en la oausa que en este J uzgado r,e le sigue pi.r el delito de hurte; cierto y seguro que si así lo luciere se le oirá y administrará, justicia y en otr eso se le declarara rebelde y contu-iMttz y su entenderán con loa Iístibd* h del Juz^ndo las notihi aciones y deaiAs trámites que le resulten en la misma.- Habanu Julio 17 de 1884.—-párlú- Q. de la Torre.—Por mandado de Su Sria., Juan H. V«rgel.
1754 E O 22
Dod Cárlos Quintín de la Torre y Coman, Juez de primera instancia del Distrito de Behn de asta Capital. Por este 8 gundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Ui arion del Itay y Casas, hijo de Remigio y Joaquina, natural y vecino*de esta, soltero, cocinero y ue 2d nfi' s dé"edad, para que en el término de nueve dias a contar qes >e esta fecha se presente en este Juzgado, Prado :iúm. 33, á notificarse d i traslado que se le ha conferido do la aeusroion fiscal en la causa que en este Juzgado se le siguió por el delito de hurto á D. José Serta, cierto y seguro de qus si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia v en otro caso se le declarará re-heldey contumaz y se entenderán con los Estrado- del Juzgado las notificación«s y demás tiámites que le resulten en la misma.— Habana Julio 17 de 1834. —C irlos O,, de iu Torro.—Por inundado de Su Sria, Francisco Ozeguera.	1747 E O 22
Doctor ü. Augusto Martínez y Ayala, Juez municipal propietario y en funciones de primera instancia del distrito de J< sus María.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Pifieiro, natural de Asturias 6 de Galicia, como de cuarenta y cinco ufios, para que dentro de nueve dias se presentweu a cátcel a «lea« argarse de la culpa quel resulta en la causa criminal que se le Sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de no le declararé rebelde y contumaz é incuisj en las pena« de la Rey y por bastante los estrados de) Juzgado.—Habaua Julio 17 de ]g84.—Augusto Martínez Ayala.—Por mandado de Su Sria., hr. Bernardo del Junco.	1729 E O 22
D. Ramón M? «le Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad dei disi tito do Guadalupe.
Por «ste segumio edicto, cito, llam y emplazo á la morena Petrona ared, para que dentro de nueve dias se presente en la Real Cá'cel deefia capital á descargarse de la culpa que 1" resulta en la cau-a criminal que se le sigue por hurto de roñes á D. Andrés Robira, cierto y seguro «le que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y <ie lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado para los trámitosque «muran.— Habana Ju lo 19 de 1884.—Ramón María de Arátztegui.—Por su mandado, José García Tejada.	1741 R O 22
Don José Marín Larrazábal y Al varez de Toledo, Juez «le primera instancia del Distrito del Prado.
Por«st mi seg «ndo o dicto, cito, llamo y emplazo á Don José Menendez (a) Pata de Jamón, para que en el término de nueve «lias a contar des le su publicación se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse «le la culjia que le resulta en la causa que se le sigue por estafa y «le !<• contra! io so le declarará rebelde y cotí Mima z v por bastante los estrados dei Juzgado para las notificaciones y d más trámites que ocurran.—Habana Julio 19 «te 1881.- José Mí Larrazábal.—Por su mancado, José B. Egea.	1748 E O 22
Don José María Larrazábal y Alvarez, de T.dedo, Juez de primera instancia d«l Distrito (jel Prado.
Por este mi segundo edicto, oito, Ramo y emplazo á D‘. Pablo Oarbó t Ribarcs, natural «le B «rcejona, « »s.q-do, del comer io. lujo d« Juan y Francisca y de 51 ufios de e«iud, para <|ue demro -lo nueve di»s se presento en esto Juzgado á evacuar un acto de ju-tn'ia en la causa criminal «pie s le sigue por estafa, seguro que si así lo hiciere se 1- oirá y administrará jusfi ia y «ie n<> s< 1 declarará rebel le y |ior hastant s los estráui s d« I Ti i— hiiunl «»ara que con e l «s s« enuetnla dlctio trámite y los eo>á« que o urríin.—Habana y Julio 11 «te 1884.— José María Larrazábal.—Por mandado de Su Sria., Venancio Diaz «leí Vid r.	1715 E O 22
Don Cáilos Quintín de la Torre y C«)bian, Juez de pri mera instancia del Distrito «ie Ií Jen «ie esta Capital-Por este tercero y último edi«to cito, llamo y emplazo á las morenas Micaela Peruza, natmal de la fiaba, na, soltera, d 20 afi-8 y Micaela García, natural del Aguaiate, s..itera, de 2ó afios y jarua Luisa Valdée, natural de Santiago «le Cuba, soltera de 21 afios y meretrices par« que en el término de nueve dias á contar desde esta fecha se presenten en eaie Ju/gad<>, Prado 33, á evacuar un acto de Justicia en la causa que en opte Juzgado so e sigue por el delito de nurto. ciertas y seguras que si así lo tnciereu se les oirá y auppuislrará justicia y en «tío caso *e ios declarará rebehles y contumaces v se entenUerán o« u ios Estrados «leí Juzgado las notifl« a iones y «lerná- liámite» que le resulten en la misma -llab na .iuno 18Ue 1884.—Cárlos Q. de la lo-rre.—Por inundado de Bu Sria., Juan H. Vergel
J758 E O 22
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny. Ju«? de primera instancia en propiedad deísta villa etc.
Por este mi primer eitioto, cito, Humo y emplazo al moreno Seratiu Pe>ez, cuyas generales se ignara», para que dentro de uueve «has contados desde «a fecha se presente en la Cárcel de «sta Villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que eu este Juzgado st le sigue por estafa de una manta de burato á D. Cipriano de la Encarnación (Tirita, dedo y -eguro que si así lo hiciere se lo oirá y adraini-traiá justicia y do lo pontra-rio se le deo'arará rebelde y contumaz é mcur9o eu las per.as de la Ley y por osstanto los Estrados del Juzgado—tíuanabacoá Julio 13 de 1884.—Miguel Céspedes Coffigny.—Por mandado de Su Sria , Rafael Galludo. Y para su publicación por tres números de la Gao. ta oficial libro el presente en su ficha.—Rafael G»iin«io.
1673 E O 22 I Don Jrsé Mí Larrazabal, Jaez de primera instancia en t propiedad del distrito del Prado.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á I Don Julián Alvarez Miiutafio, nutural de la Habana, | soltero, tabaquero, do veinte y cuatro afios 0 hijo de Antonio y de Asunción; y D Emilio Hernández Diaz, natur-l de la Hub«na, soitero, cochero éhijo de José y Pastora, para que dentro «ie nueve ellas se presenten en este Juzgado á descargarse de la culpa que les resulta en cau-a <;ue se les sigua por hurto; ciertos y seguros que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia
de Manuel y Dolores, para que dentro de nueve dias después «leí últ-mo anuncio se presenta en la Ri al Cài-
•	«	■	■ V 1	---- i «	1.«	A..' ^/. il ,,	1	K 11« 11 1 _
beide ;
«lo con i
y contumaz y por Listante los estrados del Júzgales declararé rebeldes y contumaces e in- después «leí mi mo anuncio se píeseme eu .« m». «««■- ;•»» ■«»o quien se entt uderáti los trámites posteriores del , penas «ie la Ley y por l,asíante los ostra- cel de esta ciuiia i á descamarse «io la culpa que le resul- juicio -bagua la Grande Id de Julio de ]&84.-José Lt-a lo. —Habaua J ulio 17 de 1884.—Augusto ta en la cau-a que su le sigue por hurto ft O. J uan Perez, rio y \ allier.—Por mandado de S. Sria. , CM'Xto María .a]a._Poriu mandato, Br. Bernaron del cierto y seguro de que si así lo hiciere m le oirá y admi- Cassls y V aldés.	tuoo L o ij
nistrará justicia y ue lo contrari > se ledcclaraiá rebeliia y contumaz y porbastantis los Estrados del Juzgado para que con eil‘>s s«» entiendan los trámites que o« u rran.—Habana Jitiio 17 «ie 1831. Ramón Alaría Aráiztegui. — Arturo Gallrtti.	1G94 E O £0
Don Jo-é María Larrazábal y A'varez de Toledo, Juez «ie primera instancia eu propiedad del distrito del Pra t°.
Por este mi segumio edicto, cito, llamo y emplazo á D. Felipe Fernandez y B llo, hijo de Victoriano y ue Mercedes, natural de 1« Ha >ana, soltero, «le veinte añ >s y pint>r, para que en «I término de nueve dias se presente en este Juzgado sito Escobar 140, á evacuar tui acto de justicia en c «usa que se le sigue por hurto á «ion
A consecuencia de los autos ejecutivos seguid s por D n Filomeno González como consorte <le Rí María de )«.a Angeles San Roma«« contra i). Jo-é Mí 8 »tolongo y Cabrera en cobro «ie pesos ha dispuesto por ante mí el Sr Juez, de primera instancia del distrito del Pilar el edicto que copiailo á la letra es como s'gue: —D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instuneia del distrito del Pilar. Por virtud del presente bago saber que á
-ngel Garrey y deconsecuencia de lo" autos ejecutivos seguidos por* Don V^	^ n ^ momeno González como cons «rte de Di Marta de los
™	l^f^rs/NFLaTrajábaT-Pms^ ' Angeles San Román contra D. José María Sotolongo y
Habana, Julio 10 «le 1884.-Jose M. Larrazábal. Por su Cabrera en cobro d0 pes08 8e ba senaiado ei dU veinte
mandudo, Jo é B. Egea.	„ T	n,im»,« y cinco de Agosto próximo venidero, á la una de la tar-
Dr- &.* !?.“*!.?!.’i’ rf«4“Tczdnn 'PicP	, de en la sala de amilenei« de . ste Juzgado para el acto
del remate del potrero «San José » situado eu eJ partido
y de no se es dtc.arará rebeldes y por bastante los Estrados del Tribuna pa«aqueCon el 1« s se entieuda dicho trámite y los demás «pie ocurran.—Habana, Julio 9 de 1884.—Jozé Mí Larr zflbai.—Por mandato de S. -ría., Venaucio Diaz dei Villar.	1723 E O 20
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del Distrito del Prado.
Por este mi tercer edic.o, cito, 1 amo y emplazo á D. Juan Campos y Jjcoti, natuial de T«ini«iad, soltero, de 27 anos de edad, fundidor, hijo de D. Autonio y dofia Francisca, para «pie «leutro de nueve «lias se presente en este Juzgado, á evacuar un aclo de justicia en causa que se le sigue por estafa, seguro de que si así lo hiciere se Je oirá y admini-trará justicia y de no veilflcarl» le pararán 1« s perjuicios déla Ley.—Habana Julio 8 de 1884 —Jrsé María Larrazábal.—Por mandado de Su Sria , Venancio Diaz del Villar.	1724 E O 20
Dou José M ría Larrazábal y Alvarez, de Toledo, Juez «le primera instancia en propiedad del Distrito del Prado.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emp'azo á D. Andrés Alvarez y Gou>alez. natural de Asturias, cigarrero, soltero, do 19 afios ó hijo de José y Teresa, para qtto dentro «le nueve dias re presente ou este Juzgado á evacuar un acto «le justicia en la causa criminal que se le sigue por hurto, seguro que si así lo hiciero se le oiiá y administrará justicia y de no se le dec arará rebelde y por bastantes los estrados del Tribunal para que con ellos se entieuda di« ho trámite y 1« a demás que ocurran.—Habana y Julio 10 de 1884.—José María La-rrazáhal.—Por muudado de Su Sria., Venaindo Di; z del Villar.	1721 E O 20
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Ju«z de primera instencia • n propiedad del Distrito de M«»oserrate. Poi este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Joaquín « neto y García ó sea Don José Suarez Cueto, natural de Asturias, »oitero, de 20 afios, hijo de padre incógnito y de D fi« Benita, á fin di que dentr «le nueve «lías comparezcaeu este Juzgado á evacuar el traslado quo se le ha couferido de la acu-aeiou fiscal formulada eu causa contra el mismo por estafa al asiático Justo Asan; seguro de que si lo hace se le oirá y administrara justicia y de no será declarado rebelde y contumaz é iucurso eu las peí.a- «ie la Ley y por bas» tante los estrados d« l Juzgado paia l«s notificaciones y demás tiámites.—Fabanu Julio 17 de 1884.—Alejandro Laurel.—Por m «ndato de S'Sria., J' * R'veion.
1691 K O 20
D. Ramón Ma de Ará«zt«gui, Juez de i « mera in-taticiu eu propiedad dei distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Guerra y Gueria, natural de Santiago de Cuba, vecino «pie era de la calle de San Nicolás númeio doce, hijo ce Don Francisco y de do-fia Secundina, escribiente y «le 38 afios d« edad, para que dentro de nueve dias d -pins del último anuncio se presente en 1« Reai cárcel de esta cit dad á descargarse de la cuipa que ie resulta en la caus que se le sigue en en «ste Juzgado por estaf«; cierto y teguro de que si así lo bicieie sb le oirá y a«lministrará justicia y.de io contralto se «e d( clarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado para que «on ellos se entiendan ios trarunes que oi-urrau.—Habana, Julio 17 de 1884.— Ramón Mí de Alá ztegui.—Aituro Galletti.
1093 E O 20
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ios-lain ia dei distrito de Guadalupe.
Por «ste mi segumio «dicto y pregón, ello, llamo y emplazo ai moreno José GarcíaV«idés, naiun.l y veei-po de tela, soltero, labaquero, de 50 ates de edad é hijo
instancia de rsta villa y s « j risJlcclon, etc.
Por esto mi tercer y último edicto, cito, Humo y emplazo ft D. Joaquín Perez Galau, natural «le esta villa, vecino de Regia,soltero y de 20 afios, á fiu deque dentro «le nueve dias contados desde la fecha se presente en la Cárcel «teestavilla por haberlodispuesto la Superioridad en la causa que en unión de otros se le sigue por robo y lesiones á D. Isidoro Xalat.arder y á notificarse de la sentencia di ta«ia; cierto y seguro de que si así lo hiciera se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastante l««s Estrados «leí Juzgado. —Gua-nabacoa Julio 7 de 1884.— «iguel Céspedes CoffigDy.— Por mandado de 8u Sria., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números «le la Gacela oficial, libro el presente en su fecha.—Rafael Gaiin io.
1089 E O 2)
Dou José Mí Larrazábal y Alvarez. «ie Toledo, Juez de primera instancia del distlito del Prado.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Narciso Guimba” Revira, natural de Bamelona, casado y vecino que fué de esta capital, par» que en el término de nueve dius á contar desde esta fecha se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se h-sigue por el delito defalstdad, cierto
y seguro que si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia y en otro caso le pararán los perjuicios corsi-guientes.—Habana Julio 17 de 18S4.-José María Larrazabal.—Por mandado do 8. Sria., Ldo. Florencio Su-¡mrte	1692 E O 20
D. Tomás Valla v Rodríguez, Juez, «le primera instancia de esta Villa y su partido judicial.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Sánchez Sardifia, á fin d« «jue en el término dp nueve «lias contados desde la fecha su pr aente en la Cárcel pública á descargar-e de 1« culpa que le resulta en ia cansa que so le sigue por hurto de animales; seguro de que haciéndolo asi se le oirá y admi' nial rará justicia y en caso contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastante lo» estrados del J „zgado on quien se enttnderán los trámites posterior«s del inicia.—Colon Junio 7 de 1884.—Tomás Valls.—Manuel V. Lavarría.	1693 E O 20
Dou Tomás Valls y Rodríguez, Juez de primen* instan-cía de esta Villa y su partido judicial.
Por este mi tercer eilicto, cito, llamo y emplazo al asiático Cárlos, vecino que fué de C'uevitas, á fin ele que eu el término de nueve dias contados desde la fecha se pre-ente en la Cárcel dé esta villa, á descargarse de la culpa que le resolta • n la causa que se le sigue por lesiones ai ¡fe íu piase ugeoio; seguro deque ha «siéndolo así se le oirá y administrará Justicia y en caso contrario se lo declarará robehh y contumaz y por bastante íes Estrados del Juzgado con quien seentenderán los trámites posteriores del juicio.—Coion 7 de Julio de 1884.—Tom«s Valls.—Manue« V. Lavariía.
1199 E O 20
Don José Mier y Val tés, Juez de Primera instancia ac-ci4entai de esta Villa v su Partido Por este mi tercer pdicto, cito, llamo y emplazo á D. Deogracias Pastor, natural do Quenea proyocia 4e inem, «le estallo casado, «le 33 afi«».- de edad, « tjeio empleado y vecino de Quemado «le Güines á fin de que en el término-de nueve dias contados desde la fecha se presente en la Cálce! pública á «les« argarse «lela culpa que le resuda en la causa que se le sigue por esiafa, seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en caso «onttaiío se le declarará rebelde y contumaz • y por bastante los estrados del Juzgado cpii quien se *' ¡ enienderán ios trámites oosteriores del juicio.—^agua la Gramte Julo 14 de 1884.—José Mier y Va dé-.—Por I mandado de Su tíríi., Calixto María Cu-ais y Valdós.
1704 E O 20
Don JpsfS María Larrazábal y Alvarez. de Toledo, Juez de pnjuera jpstaneia del Distrito del Prado.
Por este mi segundo pdict«'. cito. Hamo y emplazo á los morenos Sixto Fonte y Dudrte, cr ural de >a If».ba-na, soltero, «le treinta y «ios afios y cocinero; y Enuaido Quintero Delmonte hijo de Félix y Valentina, natural de ifl, Habana, soltero, de veinte y tres afios, sastre * nochero, par§ que dentro de nueve «lias so presenten en este Juzgado A evacuar un acto de justicia eu la causa que se lea signe por robo; seguros que si asi lo iii« ¡eren se lts oirá * administráis justicia y de no s les «leclara-rá rebeldes y por bastante los estrados del Tribunal para que con e los se entienda dicho trámite y ios demás qu> ocurran.—Habana Julio 11 de 1884.—Jisó MÍ Larrazábal.—Por mandato de S. Sria., Venancio Diez «leí Vi-ljar.	1727 tí O 20
D. Cárlos Quintín de la Torre, Juez de p»rlmera instancia del ulstrito de lisien.
Por este mi primer edicto, cito, llomp y emplaza á D. Francisco Quintana, D. Domingo Ncgrin y D. Bartolomé Maclas, cuyas genera.e< se ignoran, pura que en el termino de nuevo «lias comparezcan en este Juzgado á descargarse de la colpa que les resulta en la causa que se les sigue por disparos de armas de fuego; ciertos y seguro- «ie «jue si asi 1«> hicieren se les administrará recta y cumplida justicia y de lo cputiario se le declarará rebeldes y contumacia é incursos en las penas de la Ley y por bastante l« s estrados del Ju»g do par» los ulie-rh íes tráiniies del pr« cedimieiito.- Habana Julio 7 do 1S84 —Dárlos Quintín de la Torre.— hoi mandato «'e su Sria., Eligió Bonachea.	1617 E O 19
Don Cárlos Quintín de la Torre y Cobian, Juez do primera instancia del ilstrito «le B-len de esta capital. P. r este primer edicto, cito, llamo y emplazo á don José Mansito González, cuyas generales se ignoran pera que en el término de nuevf «lias se preiente en la Cárcel ti« esta ciudad á ioscargarse «ie la culpa «|ue le resulta en la causa que se le sigue ppr estafa debiiletes de Lotería á D, Juan Solórzauo, cieito y seguro de que si así 1«> luciere se le administrará reota y cumplida justicia y de lo contrario so lo declarará rebelde y con
de Guara, jurisdicción de Güines, en terrenos de la ha cienda «iDh^rcos Largos,» y retasado con su terreno y «lemás anexida«te8, en catorce mil cuairocientos ochenta y dos pesos ochenta centavos en oro, con advertencia de que los postores deberán presentar carta de aboDo en «ficho acto á ménos que por la parte ejecutante se les releve de es v obligación, así como poder en fórmalos que ocurran á nombre de otras personas.—Dado en la Habaua á diez y sie e de Julio de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Pablo Martintz Sanz —Por mandato de 8. Sria., L iis Mazou. Y para su publicación eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, libro el presente eu su fecha.—Luis Mnzon.
1728 R 20
El Sr. D. José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Jue* de primera instancia en propiedad del Distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto á consecuencia de exhorto dirigido por el Sr. Juez «ie primera instancia de Cienfuegos en oau?a que instruye contia D. Iuocen-cio Collado y otro por hurto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Ricardo Samz de la Pe-fia, para que comparezca en dicho Juzgado de Cienfuegos á evacuar un acto de justicia en la referida causa.— Habana Julio 11 de 1884.—Venancio Diaz del Villar.
16« 6 C O 20
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por tres números dp lg («aceta oficial y término dequin'o «liase convoque á Doña Metce i Miranda, D. Augel Villalba, asiático Desiderio Bon, D. Emilio Q. Meudoza, Dofia Rosario de Casti llanos, D. Eleuterio Cruzado, Di Matilde Zenea, Don Francisco Berges Orta, moreno Anastasio Villanueva, Francisco Guerra, Emilio Cabrera, Manuel González, D. Francisco Rivero, Lino Cartaya, Domingo González y Vfilenlia VaJ.lés, para que com-parezpan en este Juzgado, Inquisidor número 35, para evacuar un acto de justicia en causa por hurto a D. Rafael Rodríguez Maribona.—Habaua Julio 12 de 1884.— José Eselápet.	1667 C O 20
El sefior O. José Mier y Valdés, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Guceta oficial de la Habana so convgque á D. Antonio Portela para <]ue «lenirò del térmipo de quinto día comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra D. Manuel Pousada y Aguila por lesiones. Y cumpliendo lo maudado firmo la presente en Sa-gua la Grande á 14 de Julio de 1884.—Andrés S. Moreno.
1674 C O 20
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de » sta Villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tre- números de la Uaceti oficial se convoque á D. Gregorio Balinote y González para que dentro del término de diez dias compirezcaeu e*ste J uzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra el mismo por atenía lo á un agente de la autoridad. Y cumpliendo lo iuanoaiio firmo la presente en Sagua la Grande á 5 de Julio de 1S84.—A velino Be-taneourt.	1707 G O 20
El sefior Juez de primera instancia (Jel distrito de Guadalupe ha dispup3to por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y «on término «ie tercero dia se c<>nvo<)Ue á D. Rafael Ferreiro Baibazán, natural de la Corulla, soltero, de 3S años de edad y veci no que era en 16 «ie Abril último de un tren de coches en la calle «ie Cienfuegos esquina á Apodara, para que en dia y hora hábil comparezca en esto Juzgado, Iuqui-siitor 35, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para el cumplimiento de lo dispuestq libro la presente eu la Habana á 11 de Julio de 1884.—Rafael del Pino.
1669 C O £0
El Sefior Juez de primera instancia en propiedad del distrito del erro, por aute mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la morena E-tefanía O’Rellly para que á primera audiencia oorupar zcan en este Juzgado, á evacuar un acto de jus-icia en oausa umniiial.—Habana 15 de Julio de 1S84.— Antonio A'varez Insua.	1668 C O 20
El sefior Juez de primera instancia en propiedad del distrito del t erro, por ante mí ha dispuesto se convoque por cinco números cousecutlvos de la Gaceta oficial á D. José María Seta, vecino que era de la calle de Zulueta número 73, á fin de que dentro del término de quinto día se presente eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana Julio l!j de 1834.—Luis Blanco.
1696 C O 20
El Sr. Juez de primera instaucia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí ba dispuesto que por tres números de la Gacela oficial se convoque á Don Cárlos Piá, para que á ptimeru audiencia á las doce de su ma-Jlanq comparezca on este Juzgado á «vacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Julio 17 de 1884.— Antonio Alvarez Iusua.	1713 C O 2i
El sefior Juez do primera instancia eu propiedad del distrito «leí Cerro, por ante mí ba dispuesto que por ti es números de la Gaceta oficial se convoque á D. Juan D. Ayala, para que á primera audiencia á las doce de su mañana comparezca en este Juzgado á evacuar un acto ue justicia en causa criminal.—Habana Julio 17 de 1884.—Antonio Alvarez Insua.	1715 C O 20
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 22 DE JULIO DE 18S4.
Junta piadosa de Señoras de la Maternidad.—Diputadas de mes.—Sras. Da Teresa Quijano de Molina y Da María Luisa Lavaggi de Martiartu.
Junta de Gobierno Je la Real (Jasa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes: el Sr. D. Antonio »Serpa.
PARTE ECONOMICA.
tumaz ó incurro en los penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana 3 de Julio de 1884.—Cários Q. de la Torre.—Por mandato de Su Sria., Eligió Bonachea.	1620 E O 19
D. Antonio Sierra y Goto, Juez do primera instancia de esta Villa y su partido.
Por medio del presente se convoca á Domingo Domínguez Otero, vecino que fué de Artemisa y de cuyo punto se ausentó para e-ta Villa sin «¡ue ee sepa su paradero, á fin de que dentro de nueve dias eoutados desde esta fecha se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la oausa seguida por falsedad é in jurias contra D. Seguí do de la Vega Cocafia, pues así lo tengo dispuesto en dicha causa.—Quansja.v Juli«>8de 1884.—Antonio Sierra y Gato.—Por mandado deS. Sria.,
Francisco M. Gispert.	1624 E O 19
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera iustancia del distrito de Pinar del Rio, ele.
Por el presente se cita al Facultativo Don Miguel Ardux, para que dentro de nueve dias se preseute en este Juzgado con el fin de evacuar uu acto do justiida en la causa contra D. Cayetano Bejarano por tentativa de violación á l»í Rosada Ponte.—Pinar del Rio Julio 7 de 1884.—Francisco Noval y Martí.—Por mandato de S. Sria., Jcsé V. Utrutia.	1632 E O 19
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Pilar.
Por el presentenli puntero y único edicto, cito, llamo y emplazo ni pardo Tomás Faiiñas, do ofici > car«e-tonero, cuya* demás generales se ignoran á fiu de que en el íérm'ii o de treinta «lias contados de-de la publicación del presente comparezca eu la Keal C«n-el á descargarse de la culpa que 1« resulta en la causa que se le sigue eu este Ju/gado por homicidio del moreno Ahra-hain Hernández, cierto y seguro de me s* así lo verifica se le oirá y administrará justicia y caso contrario será declarado reh 11« y coutumaz é inourso en las penas de
ia Ley parándole ios pirjuicios coniguientes.—Habana g— ¡„„i,,,,;,,«	1 ^	„ ___r, • j
Junio 24 de 18S4.-Pablo Martínez Sanz. bor su man- ádnbOS ínclUSlá e, S6 16 llcUTl Una lebaja de
£T»	/"“T
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales ór cienes, decretos y disposiciones coiTespon» dientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público quo se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79
ULTIMAS DISPOSICIONES DICTADAS
PARA EL COBRO DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL.
Recopiladas en un cuaderno de 124 páginas en octavo.
Contiene el Reglamento general y tarifas de 15 «le Abril de 1883, para su imposición, administración y cobranza; un índico alfabético de las mismas tarifas para su mayor inteligencia y el decreto é instrucción dictados para la formación del padrón industrial.
Debiendo plantearse la tributación en la Isla, desde l.° de Julio próximo, por un sistema tan distinto del que se lia seguido hasta aquí, es innecesario encarecer la importancia del presente folleto para todas las clases productoras.
Véndese en el despacho de esta Imprenta á dos peso3 billetes el ejemplar.
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer lastiorras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, callo del Teniente Rey n.° 23«
Precio del ejemnlar 4 PESOS billetes.
¿Si
Elementos <le Mineralogía por D. Felipe Poey, tercera edición reformada, so vende en la imprenta de la Gaceta y en todas las librerías de esta capital á íf| 5 DEfjlEÍ.
EDICION OFICIAL
DE LA
«i ne fAsiniiv y iiefim n lo civil
PARA LAS ISLAS
DE
CUBA Y PUERTO RICO,
Mandada observar por Real Decreto de 20 de Julio de 1SS2.
Se vende en la Administración de este periódico á 2 rs. plata el ejemplar.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN U DE MAYO DE 1881,
De venta en esta Imnrenta.
ISTRUCION PROVISIONAL
PARA EL REGIMEN Y GOBIERNO
DE LAS
SUBINTENDENCIAS DE HACIENDA
DE ESTA ISLA.
B
Se vende en esta Imprenta á 50 cts. B. el ejemplar.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
dado, Ldo Ramón PorLoe-rrero. 1618 E O 19 D. Francisco Noyal y M dtr, Juez de primera instancia en propiedad de Finar dei Rio, etc.
Por esia ini primera carta d« « dicto, cito, llamo y emplazo á D. José Mena Cabrera, vecino «le Guaue. para que «lenirò «ie nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciuda«i á descargarse de la julpa qu' le resulta eu la causa por r «pto de D? Martina Roche; seguro de administrarle justicia ó de lo contrario se le d> clarará rebeliie co i los perjuicios consiguientes.—Pinar del Rio Julio 5 de 1884.- Noval y Marti.—Por mandato de S. Sria.. José V Urrutia.	1625 E O 19
Don Francisco N val y Martí, Juez de primera instancia del Disiritode Pinar «le Rio, etc.
Por ti presente se cita á D. Nicolás Sosa Fino, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado con el fio «i« evacuar uu acto de ju-tiuia en la oausa por estafa á D. Vic«nt.e Crivello.—Pinar del Rio 8 de Julio de ls«4.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado de Su Sria., José V. Urrutia. 1631 E O 19 D. José Lirio y Vailier, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Manuel Alón, á fin de que en el término de nueve dias contados desile la fecha se presente en la Cárcel de esta Villa á descargado de la culpa que le resulta en la causa que se le siaue por robo á D. Frane seo Frauco, seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará Justicia y en caeo contrario ee le declarará re-
25
o
•o
L-A. AMERICA
DE
BAHAMONDEr
56, COMPOSTELA 56.
ENTRE OBRAFIA Y LAMPARILLA,
HABANA.
R izar de prendería fina, de oro, plata, brillantes y relojes.
Gran surtido de muebles y pianos
TODO A PRECIOS MODICOS.
Se hacen prendas y se componen relojes.
NO TA.—Se alquilan pianos y se compran prendas y muebles.
IÜÍL1 DE CUBA
PARA Sü EJE«».
Véndese en la Administración de este periórlicoá
un neso veinte y cinco centavos BIB. el ejm-plar.
REGLAMENTO
p.ira ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Im prenta, á $2 Billetes el ejemplar.
REAL DECRETO
REORGANIZANDO
LOS JUZGADOS MUNICIPALES
DE LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
Y ARANCELES FACA LOS MISMOS,
Se halla de venta en este establecimiento á un peso billetes el ejemplar.
Ilici
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
ADMINISTRACION V CONTABILIDAD DE LOS ATONTAMIENTOS FORMACION DE PRESUPUESTOS
T
RENTlJICIOISr DE CUENTAS, mm f MANDADA OBSERVAR
por Decreto del Gobierno General
D8 27 M MAYO OS 1881.
---TI-ÍLLASE DE VENTA Etf ESTA IMPRENTA ___
LEGISLACION
DE
ItfSTRDC€l©]*r PrBLICA.
Contieno el Plan de Estudios vigente con las modiñoaeiones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Lnicersidad, del Instituto del Profesorado público, el do Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública,
Se ha concluido la impresión de esta importante obra que es la quo hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta
Dr. JUAN DELA TORRE,
Médico Homeópata.
RECIBE DE 12 A 4.—NEOTUNO 50
SOCIEDADES 7 EMPRESAS.
CoMrsioy liquida dou A de la Caja de Aiíoruo
Descuentos y Depósitos de la Habana.
Estando ya satisfechos gran número do Srei Acreedores del diez por ciento que se reparte confoi me al acuerdo de la última Junta General de Srei á.cc¡onista3, la Comisión ha aoordado que se siga abonando dicho diez por ciento á los acreedores que no t hayan cobrado cualquiera que sea su capital, desdi esta fecha en adelante, hasta pagar á todos los aeree dores.
Lo que se hace público por este medio para qu losrefeiidos acreedores ocurran de once á tres de li tarde á la casa calle de O’Reilly núru. 25 á percibir e diez por oiento quo les corresponde de sus capitale impuestos.
Habana y Julio 21 de 1884.— Sebastian Fernandez de Velase o,—J uin A. fsasi.—Isidro Alomo.
Don Andrés Rodríguez Corrales ha participado el extravío de las Certificaciones de Depósito expedidas á su favor con los números U353d y 68557 y solicitado se le provea de duplicado. Lo queso anuncia por este medto y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; eu la intelijeuc:a «Je que si dentro dei término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando eu ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 19 de Julio de 1884.—El Secretario, Manuel de Jesús Poace.
Don Benigno Alvarez ha participado el extravío de la certificación de Depósito expedida á su favor con el núm. 43686 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna persona se considera con derecho el depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la intelijencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expeilir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 4 «le Julio de 1884.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
Don Juan Rodríguez Quinzan ba participado el extravío de la certificación de Deptósito expedida á su favor con el núm. 55454 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra i manifestarlo; en la intelijencia de que si dentro del término indicado, no se preseuta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valer.
Habaua 5 de Julio do 1884.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
de la
HABANA:
Mandadas observar ñor el Exorno. Ayuntamiento en 24 de Mavo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despacho de libros de la Gaceta, 2entente Rey 23.
Don Francisco Diez y Diez ha participado el extravio de las certificaciones de Depósito expedida ásu favor con el número 67792 y 51344 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la intelijencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el dujilicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 3 de Julio de 1884.—El Secretario, Manuel de desús Ponce.
D. José Mij Rodriguez, ha participado el extrai do las certificaciones de Depósito expid das á su fa\ con los números 62,735 y 65,762, y solicitado se le p vea de duplicodo. Lo que se anuncia por este me< y durante quince dias á fin de que si alguna otra per na se considera con derecho al depósito referido, o< rra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dent del término indicado no se presenta reclamación, procederá á expedir el duplicado correspondiente, qi dando en ese caso las certicacior.es primitivas nulas de ningún valor.
Habaua 4 de Julio de 1884.—El Secretario, M nuel de Jesus Ponces.
sEisisassss!
ESPECTACULOS.
TEATRO l»E CERVANTES.
---«(o)»-
Para el martes 22 de Jallo de 1S84.
A las 8.—Prhuer acto de la comedia de gracioso eu dos actos, titulada:—CALVO Y COilPASlá' A las 9.—Segundo acto de la misma.
A las 10.—TOREAR POR LO FINO.
---Baile al final dé cada acto.——-
Imprenta del Gobierno y Capitanía General poi S. M,