testamentar:'* de Lí José'a Ridrigofz «V A'ia liaba na 13 de fc'etiembre de 1884.- Augusto Martínez Aya-la.—l’or su maullado., l’id.o Kodujíuez feroz.
2575 lt O 20
Ledo. D. Miguel de Ochoa y B.nHez, Juez Municipal
suplente de et(a Villa.
Por el presente se sacan íl pública subasta; por tér-miuo de ocho días el pueato do frutas sitúa lo culac:-lledeStn Antonio uil ñero 30 de la propic ia I del pardo libe Francisco Flor .-s. coi t) 1 *s sus utensi ios juu’as. y p mal itc, i o isla litis en el in ven ario que ob*a en el »xptdi *n.te, seguido en este Ju guio, cotitia dicho Flores, para bacer ef.-eUv.i la multa ns cu tro pesos cincuenta centavos or>, <|iie •« faé 'innueslu |•<-r el Alcalde del Barrio de 11 Cruz Verde, por anejar basuras íl la vía pública, así como p ira < 1 pago d 1 r. Integro correspondiente, y castas e.u adas indicias diligencia«, habiéndose señalado para el remate de di. hos eftcios, tasados en la lanliilail de diez pesos en oto, del cuño Español, y diez pesos treinta y cinco centavos en Blllelcs del Banco E<pnño', ildia vi Inte y niele del corrU ute, á las once de la mañana en los esttadosde osle Juzgado, silo calle de las Animen núuieio 57, ad-virliéndoeo *iue uoae admitirán postillas ipie no cubiau las di s terceras partes de la las clon. Que así lo tengo dlsp'.nsto en el expediente A t|ue me refiero.—G luinuba-ioa 18 do Setiembre de 1881.—Miguel de Ochoa y Benita/,.— Por mandato Je S. Brío., Enriques Moreno.—Secretario.	2077 lt O 20
CONVOCATORIAS,
El Mr. Juez do primera instancia del distrilo di 1 Prado, ha dispuetlo 'pie por Iris números de la Gacela ofl dal se convoque A lt. José Márquez. • xpendedor de buñuelos y dulces en el parque de la Pimía, para que dentro da tercero dia comparezca en este Juzgado A evacuar un acto do justicia en cau a criminal*—Habana 11 de Setiembre de 1881.—Vi nuncio Diaz del Villar.
2511 G O 21
El Sr. Juez de piimera instancia del distrito de Guadalupe ha dispuesto que por iste órdini y mires números se convoquen A los pardos José itene Mende/, José García y Pedro Pascual lt inti'ez, para une dentro do tercero día comparezcan en el Juzgado, Inquisidor 35 Alas ocho de su niiñuna A prestar una declaración en causa criminal.—Habana Ib de Selli mbre de 1884.— José García T jada.	2582 O O 21
El Sr. Juiz do primera instancia del partido, lia disime lo por ante mí en causa por hurto de dos caballo«, uno de l). Julián Ledon, y otro i'e 1). Miguel lluiz, se convoque A I). Domingo Mnutelongjy Leon, natu ral y vecino del Aguacate, do veinte y cinco años de edad, soltero, y labrado', para que enei té! mi no ue quinto dia se pre-ente en este Juzgado pura un neto personal de Justicia,—-J a ruco 10 de Set embie ile 1884. Y para que la presente se insi r e m ir.s núint res cou-Heoulivos de la Gacela oficíale*}.! lo ia presente.—Jaru-eo fecha ut supla.—itafael Aguiar. 2o» C O 20
El Sr. D. J.hó Lirio y Vsllier, Juez de primera instancia propietario de isla Villa yeti partido, por ante mí ba dispuesto que por Ires números de la Gioita olicial se convoque al moreno Pascual Pones, para que dentro del término de diez di-8 compurezca en ede Juzgado para evacuar un acto de jm-tleia en la causa formada coutra el moreno PAnti.o Macuá por uso de cédu'a ageun. Y cumpliendo lo mandado 11.mo la présenle en Sagua la Grande fl 13 de Setiembre «¡e 1884.-Avelino Betancourt.	L O .0
ElSr i>. Pablo Martínez Sanz, Juez deprimerà instancia del distrito d. 1 Pilar, ha dispuesto per ante mí iste (lia que por ette medio se convoque á las persoi as que conozcan al moreno Jum Brlioy pardo llamón
LIbTA de los Sres. Ajenles de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General, residentes en esta Isla.
Alfonso XII, U. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alonso Rojas, D. Vrenancio del Campo. Aguacate, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarra-
cani.
Amaro (Cifuentes) Secretario del Ay un-tamiento.
Areos de Can así, D. José Moret. Artemisa, Secretario del Ayuntamiento. Bahía-Honda, I). Jaime Árdcbol. Rainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Raja, Secretario del Ayuntamiento. Baracoa, D. Luis Guilbeau y Perez. Ratabanó, D. José F. Godoy.
Rauta, 1). Francisco Roig.
Bejucal, I). Francisco Borrego. Bolondron, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Cabañas, Secretario del Ayuntamiento. Cabezas, I). Justo de la Guardia, A. P. Caibarien, Secretario del Ayuntamiento Calabazar,Secretario del Ayuntamiento Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento.
Camarones miento.
Candelaria,
Ortega naturuLs y veo nos de esta Ciudad, solteros, de liiez y 'ocho y Irte i años de edad, respectiva men fe y senau lo« bienes de fortuna que posean los mi-rnos para
sepan que eu
___el ¡érmino de nueve dipsse prest liten en este
Juzgado, sito calle de Chacón i:úuni*o27, con el li*i de prestar declaración en et incidente formalo para tratar del embargo de biom s A loa refeii losOrt« ga y Brilo por consecuencia de la cama quede oíicio se sigue por lrui-to.—Habana 15 de Setiembre de 18-4.—Lu s Mazon.
2560 (J O 20
Don Mariano Guasy do la Maza, JSsciibano público
numerario de los de esta Ciudad.
El Sr. Juez de primera instancia de esta C iad», ba dispuesto que por medio de lu Gaceta olicial de esa Ciudad, se convoque A 1rs personas que coni zcan A D. Francisco García y Rodriguez, A An de que se presenten en este Juzgado A evacuar un acto do justicia en causa que se sigue por b micidio del citado García Y para su publicación libro la presente.-Cienfuegos 10 de Setiembre de 1884.—Mariano Gnus.	2353 C O 2o
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera ius-tancia propietario de est i Villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que | or 1res números do la Quieta rñ-citti se convoque á \>. Antonio Gómez y D. Santiago Rívtro, para que dentro del tarmino de quinto comparezca en este Juzgaeo para evacuar un acto de justicia en la caute» formada contra 1J. Mariano Betancourt, por coacción y uso de nomine indebido. Y cumpliendo lo mandado úrino la presente i n Sigua la Grande A ili ile Setiembie de 1884.—Aiuliés B. Moreno.
2359 C O 20
K1 Sr. D. José Urlo y Vallier, Juez de pria era instancia propieltuio de i si-* Villa y su* p irtiuo, por ante mí ha dispuesto quo por tres numéros da la Gaceta oficial se convoque á los par ios Hedió Albera, Juan do Dios, y al peletero de aptlído Lie rami i, vicino que fué éste de Sauto Domingo, para que dentro del término de diez dits compaiezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la* causa formada contra ci pj»rdp Tomás Balanza y otres por robo. Y cumpliendo ¡o mau.lado ti uno la presente en Segua la Granile A 10 de Setiembre de 4884.—A velino Betancourt.
2570 C O 20
El Sr. D. Ji sé Lirio y Vallier, Juez de ¡ rimerà instancia propietaria de esta Villa y su punido, per ante mí lia uisput-slo quo pi r tres números de la Gacela oficial seeonvoque A los asiáticos Manuel Afó, y Miguel A qué, para que di litro del término de quinto e. m parezcan en o» te Juzgado para evacuar un acto de justicia en lu causa formada contra el asiático Basilio Ajou ó Va-napnii, por robo deprendas. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente i n Mugliala Grande A 15 de Setiembre de 1884.—Calixto M .1 Casais v Valdés.
2572	O O 20
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primi ra instancia propietaiio de esta Villa y su partido, por auto mí lia dispuesto que pi r Iris números de la Gaceta ofi-eiul se convoque A 1). Manuel Parada, para que dentro del tójmino de quinto comparezca en esto Juzgado para evacuarmi acto de Justicia en can-a (orinada-por detuicioii ilegal del citado Parada. Y cumpliéndolo insudado Armo la pre.-eute en Sagua la Grande A 15 de Setiembre de 1884.—Calixto Mí Cusáis y Valdés.
2573	O O 20
F1 Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monsenu'e, | or ante mi ba dispuesto que por tris miníelos de laGacela olicial, su convoque al asiático Julio Afat, natomi de Canton, selli ro, de tri iuta y ocho años de edad, jornalero, y vecino de la calle ife 1» Maloja número 75, pata que dentio de tercero dia después del último anuncio, se pn stille en este Juzgado silo mía calle do Teniente Rey número 4, rara un acto d ;justicia eu causa que te siguió contiti les de su ciase Julio j Chou, y Francisca Acio, por rifa no autorizada* Ypara su publicación libro la presente.—Habana UdeSeliem-bre de 1884.—Julio Riveroji.	2549 C O 19
i)r. D. Augusto Manine/ Ayula, Juez de primera instancia del distrito de Jesus María ó interino de primera instancia del misino.
Por el piesente se hace saber qua (¡ispiralo por R»al órdeu de primero de Agosto próximo pasado la I eieacion de una Escribanía-de actuaciones en osle Juzgado, se convocan á loa aspirantes A dtsimpefiarla para que com^arezcau dentro del téimiuo de tieiula dias ' con los documentos necesarios que acrediten su adouci-, dad y moralidad, entre tilos la certi Acción de noi baiar sido procesados.-Habana 6 de Met embie (!e 1884. i —Augusto Mailil.cz Ajala.—P» r mandado de S. Mila., | Br. Bernardo di 1 Junco.	2:50 C O 19	,
ElSr. Juez deprimerà in-tanoia del distrito do la Catedral, por ante mí lia dispuesto que por ties números de la Gaceta oficial se convjque A D. í-cgm.do Britd Hernanüiz, vecino que fué defissa Bianca, a fin de que presente en iste Juzgado Consulado número 55, A evacuar un ai to uè justlcL eu lu causa sigillila comía D. Ruperto Perez Halaeio por lesiones «1 indicado Biilo.— Hai una 13 de Setiembre de 1884.—Bernardino Sunrcz.
2551 C O 19
El Mr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera imtaucia piopieiario de esta Vil a y su partido, por au-te mí lia dispuesto que por tres uúmeios de la Gaceta oficial se conv. que A Arturo Rives, para que dentro >.M término de diez días comparezca en este Juzgado A evacuar un acto de justicia en la causa formada contia I). Antonio Perez Oaidcsn, por falsieaeion. Y cumpliendo lo mandado firmo la pus: nte en Bagna la Claude A 15 de Seliembio do 1884.—Avelino Belaneoun-
2554 O O 19
El S.*. D. Jcsé Li lio y Vailier, Juez de primera instancia propinano de esta Villa y su paitido, por ante mí lia ui.-puesto que por 1res números de ia Gacela ^oficial «• convoque á D. Antonio Mariinez, puraque .r entro del término de diez itias comparezca in iste Juzgado para evacuar un acto de justicia en la cuuiia forma-na por rol») deliri rebj y una leontina ai mismo, Y allmpliendo lo mandado li ino !a pris.lite en Sagua la Grande A 13 de Setiembre de 1SS4.—A velino betancourt.
*	2557 C O 19
Secretario del Ayunta-
D. Joaquin Yilaseca. Caney, Secretario del Ayuntamiento. Cano, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas, D. Justo do la Guardia, A. 1’.
Cartagena, 1). Cándido Leiro.
Casiguas, Secretario dol Ayuntamiento.
Ceiba del Agua, Secretario del Ayuntamiento.
Ceja de Pablo, I). Eugenio de Miranda.
Cienfuegos, D. Manuel Villalon.
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Cimarrones, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Cobre, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consulacion del Sur, D. Solero Llo-rens.
Colon, D. José INF Prieto.
Cuevitas, U. Justo déla Guaráis. A. P.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Gibara, D. Bernardo Manduley.
Guanabacoa,' Secretario del Ayuntamiento.
Guamacaro, D, Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Guamutas, Secretario del Ayuntamiento.
Guanajayabos, D. Justo do la Guardia, A, P.
Guantánamo, D. Emilio Sánchez.
Güines, I). José Bolado.
Güira de Melena, Secretario del Ayuntamiento.
Holguin, D. Bernardo Manduley.
Isla de Pinos [Nueva Gerona] D. Manuel Bayo.
Jaruco, D, Feliciano Diaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, idem del ídem.
Jovellanos, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial,
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento. ■
La Esperanza, D. Justo de la Guardia, A. P.
aguilillas, D. Justo de la Guardia,
San Diego del Valle, D.. José Baena lluiz.
San Diego do Nuñez, Secretario del Ayuntamiento.
San Felipe, D. Bernardo Méndez.
San Diego de los Baños, I). Adolfo Ruiz de Quevedo.
San José de loo llamos, I). Justo de la Guardia, A. P.
San José de las Lajas,
Ayuntamiento.
Veras,
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Secretario del
San Juan de las Veras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Justo de- la Guardia, . Agente Provincial.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz de los Pinos, Secretario del Ayuntamiento,
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta.
Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, I). Agustín Cruz y Cruz.
Santa Alaria del Rosario, Secretario del Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Du bruii.
Santiago de las Vegas, D. Simon de Armestoy,
Sancti-Spíritus, Secretario del Ayuntamiento.
Santo Domingo, D. José Domingo de Acosta.
Songo, Secretario del Ayuntamiento.
Tapaste, D. Juan Vidal.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Justo de la Guar dia, A. P.
Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario dei Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario miento.
Lecciones prácticas
fifi
en c.
itilo
del Ayunta*
PARTE ECONOMICA.
GLA-IN-GhA..
En esta imprenta se venden á precios muy módicos los materiales siguientes:
’ Una máquina de vapor, sistema Baxter, G caballos de fuerza.
Una idem de imprimir de R. Hoe n9 2.
Una idem de idem, idem número 3.
Una ídem de idem. ideirv número 4.
Una idem do idem, idem tamaño del Diario de la Marina.
Una idem de idem de doblo cilindro, tamaño de la Gaceta.
Una idem de Liberty número 4.
Una idem de idem número 2.	*
Una idem de cortar tarjetas, sistema moderno.
U n mostrador con vidriera.
Rayas do combinación de todas clases, títulos idem, Lectura, Lecturita, Entredós, Breviario y Nomparell, con sus cajas y chivalctes. [Los tipos y rayas sólo tienen ocho meses de uso.]
NOTA.—Con $2000 oro puede hacerse el que lo dosée do una imprenta que en el extranjero no bajaría de 5 á G00Q.
OTRA.—Hay un surtido de títulos y letra de medio uso, propios para periódico, que se dará á cualquier precio.
Agente
Provincial
Fidel Artigas.
La Salud, D,
Las Cruces, miento.
Los Abreus, D. Manuel sitíente en Cienfuegos.
Secretario del Avunta-
Villalon, re ’alacios, Secretario del Ayunta-
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 21 DE SETIEMBRE DE 1SS4.
Junta piadosa de Señoras de la Maternidad.—Diputadas de mes.— Sras. Dq Mercedes Pedroso (ic Mendoza y Dn Bita Duquesne del Valle.
Junta do Gobierno Je la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—-Diputado de mes: el Exorno. Sr. ¿omlede Peuntuilma.
Los miento.
Macagua, D. Justo de la Guardia, A. P. Macuriges, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Madruga, D. Antonio Gaicano. Managua, Secretario del Ayuntamiento. Mangas, D. Lázaro Lancia, Manzanillo, I). JoséT. Marino. Mantua, Secretario del Ayuntamiento. Marianao, D. Antonio Cabaleiro. Matanzas, D. Justo de la Guardia. Mayarí, D. Tomás Guerra.
Melena del Sur, Secretario del Ayuntamiento.
Moron, D. Epifanio de Cueto.
Nueva Paz, Luis Mantilla.
Nucvitas, Secretario del Ayuntamiento. Palmillas, D. Justo do la Guardia, A. P. Palmira, Secretario del Ayuntamiento. Paso Real, Secretario del Ayuntamiento.
Perico, D. Justo de la Guardia, A. P. Placetas, Secretario del Ayuntamiento. Pipián, D. Celestino Mascaros.
Puerto Príncipe, D. José Santelices. Quemado de Güines, Secretario del Ayuntamiento.
Quivican. D. Ramón Viera.
Rancho Veloz, D. Juan Rius. Rancliuelo, Secretario del Ayuntamiento.
Regla, D. José Manuel Sánchez. Remedios, Sres. Gutiérrez y Comp.
Rio Blanco del Norte (San Antonio) José H. Hernández.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento. Roque, D. Justo de la Guardia, A. P. Sabanilla del Encomendador, D. Justo la Guardia, A. P.
Sagua la Grande, D. José Diaz Vc-lardo.
ADMINISTRACION X CONTABI LIJAD 1)1! LOS AYUNTAMIENTOS
FORMACION DE PRESUPUESTOS
Y
RENDICION DE CUENTAS. APROBADA t MiNOADA OBSERVAR por Decreto del Gobierno General
ns 2T as hayo as mi.
familiar sobre
nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Bussct, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Rey n.u 23.
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes.
para la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla de Cuba.
Nueva edición. -$ 1-50 B1B. el ejemplar.
LEY PROVISIONAL
DEL
KEliimn CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos B. B. el ejemplar.
OHR1 1>E TEXTO.
ELEMENTOS DE MINERALOGIA,
POR DOS
ÏH 1>
TERCERA EDICION REFORMADA.
So vende en la impronta de la Gaceta V en todas las librerías de esta capital, á
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
HABANA.
Mandadas observar por el Exorno. Ayuntamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despacho de libros de la Gaceta, leniente liey 23.
LEGISLACION
DE
IXSTItiCeiOX PUBMCA.
Contieno el Plan de listadlos vigente con las modificaciones aprobadas per el Gobierno Supremo, el Reglamento déla Universidad, del Instituto del Profesorado publico, el do Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se ha concluido la impresión de esta importante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta.
LEGISLACION
Vigente cío Ferro-carriles,
PARA LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho do esta Ir^pmifa á nn peso cincuenta centavos billetes.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición do esta importante obra so llalla de venta en el Despacho do esta Imprenta.
LOS
REAL DECRETO
REORGANIZANDO
JUZGADOS MUNICIPALES
DE LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
Y ARANCELES PA11A LOS MISMOS,
So halla do venta on este establecimiento á un peso billetes el ejemplar.

-hállase de venta en esta imprenta -
EDICION OFICIAL
DE LA
LEV HE CASACION V REVISION ti LI) (It’ll
PARA LAS ÌSLAS
DE
D
de
CUBA Y PUERTO RICO,
Mandada observar por Real Decreto de 20 Je Julio de 1SS2.
Se vende en la Administración de este perió* dico á 2 rs. plata el ejemplar.
LA AMERICA
DE BAHAMONDE, BORBOLLA Y C,J
)
)
ENTRE OB RAFIA Y LAMPARILLA. HABANA.
B izar de prendería fina, de oro, plata, brillantes y relojes de nikel « 8 pesos B¡H.
Gran surtido de muebles y pianos, desde los más j elegantes y lu joios hasta los más modestos.
| Ricos prendedoies, pulseras de cintillo y herradura, sortijas y solitarios, aretes, candados, dormilonas de | brillantes, brillantes con zafiros y b
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos voltímenos, so pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de ¡ioson I»¡1 lelos el primevo y al do tres en la misma elqso do moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 ni 79 ámbos inclusive, se le hará una rebuja de 25 p.§
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
iHitJk 1>F< CUBA
liEílAMITO PARA U
Véndese en la Administración de C3te periódico á
un peso veinte y cinco centavos Bl B. el ejemplar.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA ES ESTA ISLA EN l9 DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imprenta.
LICOR DE BREA VEGETAL
PREPARADO ron EL
DOCTOR ANTONIO GONZALEZ.
Para la curación radical de los catarros, ahogo, tisis incipiente y en general de todas las enfermedades de las vías respiratorias.
He vienta en todas las boticas de las Islas de Cuba y Puerto Rico.
Depósito general,
BOTICA DE SAN JOSE.
AGUIAR NUM. 106,—HABANA.
DR. JUAN SANTOS FERNANDEZ,
PASEO DE IAC0N,
ifcUIXTA	TOTA.
COSSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEBADES
~DK LOS OJOS.
De 11 á 2 todos los dias.
Dr. JÜAN DE LA TORRE,
MEDICO HOMEOPATA.
BARRETO 59.—GUAN AIUCOA.
SOÜXUDADÜS 7 EMPRESAS.
COMISION DE ACREEDORES DSL BANCO Y ALMACENES.
de Santa Catalina.
Encargada ésta de llevará cabo la escritura iF<r emisión de obligaciones hipotecarias en sustitución de los débitos de la Compañía, hace saber ¡í los acreedores mi billetes, que lia llegado el momento do decidir la especie de moneda en que han de recibir sus obligaciones, conforme á lo estipulado en la cláusula 2? del convenio. En tal concepto, se suplica á dichos acreedores se sirvan manifestar su decisión antes del dia2."> del qr cursa, dirijiendo sus comunicaciones al Sr. Directo* . j° Santa Catalina, Mercaderes nñm. 22, en cuya í> ,/ , cerrará definitivamente la lista de conversión clia se
tos para fijar el mbnero de obligaciones do „„ i
ULTIMAS DISPOSICIONES DICTADAS
PARA EL COBRO DE LA
íl
'RIA
Lia
lautes con zafiros y brillantes con esine
Sagua de Táñame, Secretario del Ayun- ¡,aIdas y ahitamiento
San Antonio de los Baños, D. José J. Diaz.	!
San Antonio de las Vegas, D. Cornelio Alfonso.
San Cristóbal, D.
de Célia.
Santiago
Gutierrez
è
TODO DE MODA.
/LOBO A PEE IOS DE GANGA.
8*3 hacen prendas y se componen relojes.
NOTA.—Se alquilan pianos y se compran prendas muebles, pagándolos bien.
TELEFONO 298..
NDOr
Recopiladas en un cuaderno de 124 páginas
Contieno el Reglamento general y tarifas de 15 de Abril de 1883, para su imposición, administración y cobranza; un índice alfabético de las mismas tarifas para su mayor inteligencia y el decretoé instrucción dictados para Información del padrón industrial.
Debiendo plantearse la tributación on la Isla, desde l.u de Julio próximo, por mi sistema tan distinto del que se lia seguido hasta aquí, es innecesario encarecer la importancia del presente folleto para todas las ciases productoras.
Vendose eu el despacho de esta Imprenta á dos pesos billetes el ejemplar.
de eréiii-
cie que deben emitirse; advirtiendo, qu' ypda espe** manifiesten eu ese término su resolueim , ÍAiI?JiTln0 rán sus obligaciones en billetes con'ori/ie	£
sus respectivas cuentas y que á V,s que «ean acreedores y deudores directos de la CV,npafil* se ]es saran sus créditos y débitos a, tipo de 112p.gp d oro fijándoles el saldo «obrante en oro 6 billetes?según sea la mayor cantidad ds una ú otra especie que tuvieren; bien entendido, qua á los acreedores que hayan manifestado ya su decisión, no les comprende este
Habana Setiembre 17 de 1884.-Pór la Comisión. —El Secretario accidental, Ramón Carel i Rni.
ESPECTACULOS.
teatro S>1D CERVMTES.
L1 domingo 21 de Setiembre de 1884.
A las 8.—L a zarzuela que se titula:
LOS SOBRINOS DEL CAPITAN G1ÍANT.
A las 9.—Segundo acto de la misma. '
A las 10.—Tercer acto de la misma.
---BAILE AL FINAL DE CADA ACTO.—
IMPRENTA DEL HODIERNO X CAPITANIA GENERAL POR S. M.