Sato
declarará rebelde y por bastante los estrado« del .1 uzpa-du liara que con edo» se entienda (helio trámite y los demás que ocurran.-1'« buua Agosto 1? do 1884.—Joré M® Larrazábal.—Por mandato (le Hu Brla., Venaucio Díaz del Villar.	19-6 KOI
Dr. D. Miguel lie Céspedes v CYfflgny, Juez en propiedad de primera instancia de osla villa y su jurisdicción, etc.
Por este rnl primer editfny prege n, ello, llamo y emplazo á D. José y t). Pedro Valdé», i atúrales de la Habana, ao'teros, eecinos de la Capital, el primer-» de 30 años y el s gundo de 27, el primero biio «le D. Martin y D* Mercedes y el segundo de la Real C^sa de B»neíic*'u-cls; á D. Cele-tino Rrito, natural y ve »loo de soltero, de 17 artos, de >a mar, hijo de D. Tomás x de IX Juana; D. • ablo Rodrigue»/, natural y vecino -le Regla, solter », do 15 artos, hijo do D Juan; D. Juan Rodríguez y Rodríguez, ualurul y vecino de It“gla, viudo, de 40 artos, de la mar, hijo de D. José y de I). Catalina; IX Manuel Fernandez, natural de Cuba, vecino de Regla, soltero, de 27 artos, escribiente, hijo de I). Antonio y de Di Catalina y vecino de la Habana; D. Juan Francisco y D. Gonzalo Cóma«, naturales de la Habana, vecino* de Regla, ámbos de 24 artos , hijos de D. Juan y D.1 Mi cuela; para que en el término de nutve dias contados des le la fecha se presenten en este Juzgado á notificarse de la sentencia recaída en causa que se les sigue por asociación ilícita; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumacia y por bastantes los Estrados del Juzgado.—Guatiabaooa Agosto 1? de 1*84. -Miguel de'Céspedes Cafflgny.—Luis J. Marín.—Y para su publicación por tres nduitros de la Gaceta Oficial expido la presente en fecha ut suprn.—Luis J. Maiin.	1916 E O (i
Don Cirios Quintiu do la Torre, Juez de pr.mera instancia del Distrito de Releu do esta Capital.
A consecuencia de los autos seguidos por D. Pedro Lacoste y Labad contra el Exorno. Hr. D. Cecilio Ayllon y Testa Marqués de ViHalba tn cobro ojicutivo de pe sos se ha señalado el día veinte y seis del entrante mes de Setiembre á la una de la taide en las puertas del Juzgado sito en la calle del Prado nfim. 33 para el remate de los ingenios titulado« P.ecreo y Augeiita ubicado el primero en la Provincia de Matanzas, término Municipal deGtianajayab), partido judicial de Cárdenas en tierras de la demolida Hacienda .San Antón de la Anegada, compuesto dicho ingenio de sesenta y tres caballerías y ciento cincuenta y un cor 1« les pianos de tierra en cuya supetficie están comprendí Jos ios sitios Vista Alegre y Vellocino; linda por el Norte con el camino real de las Tres CeiLas y ritió del mismo nombre con los de D. José Bascoucefo, D. Juan Capote, I). Timoteo de la Arena, 4). Narciso González y D. Simón Vera y con el ingenio Amistad de D. Sebastian de Uiacia; al Sur con terrenos del pui bl<> del Recreo, sitio de D. J< sé Rodríguez, Ingenio Santa Sofia (a) Coloso de D. Teodoro Sánchez Salvador, al Este con el Ingenio Sania Catalina de D. Cirios Ortiz, y al Oeste con la Ciénaga terrenos del Ingenio Admiración de D® Rita Duquesne del Valle y avaluado con sus fábricas, máquinas, aguadas, cercas, dotaciones de patrocinados y animales y demás anexidades en la suma de ciento noventa y ocho mil ochocientos diez y seis pesos veiuie y cuatro centavos en oro. Y el a »gundo 6 sea Angeiita ubicado en la Provincia de Matanzas término Municipal de Guamulas y t aitido judicial de Cárdenas, compuesto dicho ingenio Angelita de ciento ilos caballerías de tierra lindando por el JSTorlc con el Ingenio Anguila de D Francisco de Cárdenas. Ingenio Dolonta de D. Juan Crestio 6 Iugeuio Santa Gertrudis de D, Ramón Delgado-al Sur con el Ingenio Jesús María de D, Ignacio Montalvo é Ingenio San José de IJ. Irino Hernández: al Este con el Ingenio Peñón de D. Ignacio Montalvo con el referido San Jo?é en up ángulo de la finca y con el San Cayetano de D. Francisco Pedroso, y por el Oeste con la cirtulaciou del Ingenio Guarnidas con el Perseveiancia de los Sr*s. D* hiaucisco Martínez y ÍX Cándido Matos, con el San CárlosdeD. Felipe Quintana con sitios de les herederos de D. Bernardiuo Amate y e’lantts nombrado Anguila del Sr, Cárdenas y avaluado con sus fábricas, máquinas, aguadas, cercas, dotaciones de patrocinados y animales y demás anexidades en la suma do ciento ochenta y jiote mil setecientos noventa y cinco pesos treinta y cinco centaví» oro. Lo que se anuucia al público para que el que desee hacer proposiciones ocurra il diu, hora y lugar designado; adviniéndose que no se admilirán aquellas si no cubren los dos tercios de sus avalúos.1—Habana 6 de Agosto de 1884.—Cát los Q. de la Torre.—Por mandado de 8. Sría., Eligió Bouachea.	1991 R 9
Don Pablo Martínez 8anz, Juez de primera instancia
del Distrito del Piiar.
Por el presente se cita á los que quieran hacer proposición A un establecimiento de peletería titúlalo «La Nueva Imperial» situado t u la calle de Obispo entre Aguacate y Oompostela, avaluado en des mil novecientos cincuenta y cuatro pesos cincuenta centavos, el cual se saca á subasta por término de ocho dias, para que concurran al Juzgado, calle do Chacón número 27, el dia ditz y nueve de Agosto próximo, din sertaiadoy á la una de la tarde para el remate do dicho establecimiento, haciéndi se s aber á los que se presenten a hacer posturas que do se admitirá la que no cubra las dos terceras partes del avalúo que consta en autos y queda de manifiesto en la Escribanía; y á 1« sqtte lo verifiquen en nom-Nre de tercera persona, que lian de acreditar su persona-Jidad con poder bastante,y cualquiera que sea el postor presentará carta de abono c »ya suficiencia se calificará en el acto del remate, do cuyos requisitos podrá eximir al postor liajo su responsabilidad la persona á cuya instancia se verifique el remate. Que así lo tongo dispuesto en las diligencias pura llevar A efecto el juicio do conciliación celebrado entro I). Rafael Sánchez y D. Autenio del Cueto y D. José Carneado.—Habana Julio 28 de 1S84. —Palito Martínez Sanz—Por inundado de tíu Bría. y por D. Mateo González, Donato Naviira.
1828 R 31
. El Sr Juez de primera instancia del distrito de Belén, por ante mí ba dispuesto que ror tres números de la Gaceta oficial Be convoque á un individuo nombrado Madan. vecino de la calzada del Monte y la hija de una tal Di Luisa Bacallao, vecina que fué de la callo de Villegas, puraque dentro del quinto día después del último aumeio comparezcan en este Juzgado, calle del Prado número 33, con 11 fin de evacuar un acto de justicia en causa criruinul.—Habana Agosto 4 de 1881.— Frauoisi o Oceguera.	1003 C O 0
ti Sr. D. José María Larrazábal y Alvaiez de Toledo Juez de primera instancia en propiedad del diatii-todel Prado, porante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial so convoque á Di Cármcn y Di Asunción Morat, vecinas de San Miguel 13, para que con urgencia comparezcan á prestar declaración en causa criminal.—Habana Agosto C de 1884.—Eugenio Fernandez Me Maltón.	IOS» G O 9
El Sr. D. José María Lar raza bal y Alvarez de Toledo Juez de primera Instancia en propiedad del distii-to del Prado de esta ciudad, en la causa número cuatrocientos cuarenta y cinco, lia dispuesto que por Ires números de la Gaceta oficial se cite á D. Felipe Léqiez González, D. Manuel López Rodríguez y un tal 1). Pedro dueño do un tren de lavado, para que con urgencia comparezcan á pristar declaración.—Habana Ag< slo 4 de 1884.—Eugenio Fernandez Me Maltón.
1883 O O 9
Ha dispuesto el Pr. Juez «le primera instancia del distrito do J<hus Marín, que por ti es números de Ja Gaceta oficial se convoque á D. Esteban Urzuguia y Tori-blo y á Don Juan García Toribio, para que dentro de quinto dia comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en caus a criminal. Y para su publicación libro la presente.—Habana Agosto 5 de 1SS4.—Br. Birnardo del Junio.	J979 0 0 9
El Sr. Juez de. primera instancia del distrito de Be-Ion, por unte mí lia dispuesto <iue por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la morena Angela i rio-lía, vecina que fué de la calle de la Obrapíaentio Aguacate y Couipostelu, paru que dentro de quinto dia deaputs del último anuncio comparezca eu este Juzgado Piado 33, á evacuar un acto de justicia.—Ha! ana 4 de Agosto de 18S4.—Francisco Ozeguera. 19ts4 C O 9 El st ñor Don Jcsé Muría Larrazábal y Alvarez de Tqltdo, Juez de primera instancia en prop edad del dis-tiito del Prado ha dispuiato por ante mí que por tres1 númen s de la Gaceta oficial se convoque í D. Agustín Andrés Biogua. vecino de la fonda «La Machina,» para que ion urgencia comparezca en «ste Juzgado.-Habana Agosto 6 de 1.884.—Eugenio Fernandez. Me Mahon.
1987 U O 9
El Si flor Juez de primera instancia d«l distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí ee cite por medio de la Gaceta < filial á la parda Belen Flores, para que en dia hábil y hora de las doce comparezca en dicho Juzgado sito calle del Prado número 33, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y pata tu publicación libro la presente en la Habana á l? de Ago.-to de 1884.—Eligió Bonaehea.	1962 0 0 9
I» 1 Sr. D Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por este medio se convoque al pardo José Duarte, natural de Guara, vecino que eia en tres de Mayo do mil ochocientos ochenta y dos, de la calle de la Zanja 73, soltero, corhiro y de veinte y siete ¡ ños, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, i bacon número 27, de una á tres do )a tarde con t i fia de evacuar un acto de justicia en la causa (pie de efleio se signe < mitra D. Teksforo Sánchez y Sánchez (») Flores por tobo.—Habana Julio 31 de 1881.—Luis Mazan.
1944 O O 9
E! Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belen, ha dlspues o por ante mí que per medio de la Gaceta oficial se convoque á D. Ramón l’eiez Jklaseda, para que en dia hábil y huía de las dece com-
parezca en dicho Juzgado sito en la cnl’e del Prado bu- 1 mero 33, á fin de (pie evacúe un acto de justicia en causa crimina!. V para su publicación libro la pre.»ente en la Habana á 5 de Agosto de 1884.—Eligió B maches.
1901 0 0 9 I
E¡ Br. Juoz de primera instancia del »listrito de Belen, pot aut<» mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se ronvrque fl D. B. J. Suairz dueño y vocjuo que fué de la muebleiía calle de Teniente ltoy número «0, para que dentro de quinto dia después del iVtinio auuucio comparezca en este J'izgado Prado 33, á evacuar tu» acto de justicia.—Habata Julio 29 de 1SS4. —Francisco Ozeguera.	1965 0 0 9	i
El Hr. Juez de primera instancia del distrito de Be-leu, por ame mf he dispuesto que |«ir tres número» de la tiaceta oficial se convoque á D. Franciteo Gil Bolio, á fin de que se presente en este Juzgado Prado nútneto 33, á evacuar un acto de justicia.—Habana Julio 30 de 1884.—Juan H. Vergel.	1974 O O 9
El 8r. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate por auto mi ha dispuesto que en este Orden y por tres números de la Gaceta oficial so convoque á D. Fernando Meneudez, vecino que fué de la calle do Oqucudo esquina á Mariua, á un tal D. Celestluo, vecino que fué de San Rafael esquina á Hospital, y á un tal Cuco, encomendero del Rastro de ganado menor, á ñu de que comparezcan en este Juzgado calle de Teniente Rey número 4. á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y á tin do que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Habana Julio 31 de 1884.—Julio Rivorou.
*	1977 C O 9
El Sr. Juez do primera instancia del distrito del Pitar, lia dispuesto (pie por tris números de la Gaceta oficial se convoque ft las personas quo conozcan á Don Ventura Piloto Rodríguez, vecino que fué de la calle de San Miguel esquina á Hospital, para que so presenten en este Juzgado calle de Oliacou número 27, á evacuar ui: acto de justicia en la causa que instruyo a aquel por robo y asesinato del asiático Antonio Ayon. Y para su cumplimiento y publicación pongo la presen te.—Habana Julio 21 de 1884.—Maleo G. Alvarez.
1942 O O 8 HBr. Juez de primera instancia del Distrito del Pilar, á virtud de exhorto del Juzgado de Manzanillo cu causa contra Don Femando Estrada por hurto, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Ildefonso Guzmau, administrador del ingenio «Dos Amigos» para (píoso presente en este Juzgado á prestar una declaración en dicha causa.—Habana Julio 28 de 1834.—Por 1). Maho González, Conato Naveira.	1943 O O 8
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral en las diligencias do cumplimiento de un exhorto del de Baracoa, ha dispuesto que por tic» números de la Gaceta oficial se convoque á D. Jo3éde Palma, del comercio de esta ciudad, pata que comparezca en este J uzgado sito en Consulado número 55, para un acto de justicia. Y para su publicación libro la presente.— Habana Agosto 4 do 1884.—Pascual G. Hervás.
1960 COS
KISr. Juez do primera instancia en propiedad del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por ties números de ia Gaceta oficial y término de nueve dias se convoque al moreno Cecilio Arango, natural de Afii-oa, soltero, tabaquero, de 32 años y vecino que era en diez y echo de Muyo próximo pasado de la calle de Ornea número 26, á fin de (pie comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia eu la causa elimina! que tn el mismo se sigue por hurlo al citado moreno.—Habana y Julio i5 de 1884.—Ldo. Ramón Portoca-rrero.	1936 C O 7
El Sr. Juez de primera instancia del Listiito del Pilar lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á ia morena Josefa Sqatl, natural de Africa, soltera, de 42 rfios do edad, pata que dentro del temí i no de nueve dias ee presente cu este Juzgado calle de Chacón número 2i á evacuar un acto de justicia en la cama que ee sigue contra loa morenos Severiaua Rima 6 Ignacio Díaz por lesiones. Y para su cumplimieu to y publicación pongo la presente.—Habana 21 de Julio fie JS84.—Mateo G. Alvarez.	1938 C O 7
E! Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe, á virtud de exhorto del Juzgado de Puerto Príncipe; por unte mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A D. Al-beito ltuiz y Brócete, cuyas generales y domicilio se ignoran, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito Inquisidor 35, á evacuar un acto de justicia á consecuencia de causa que se le sigue tu unión de otro en el referido Juzgado de Puerto Príncipe por lesioms. Y cumpliendo lo dispuesto expido la presente eu la Habana á 1? de Agosto de 1884.—Arturo Galletti.
1923 C O y
El señor Juez de primera instancia del dis'rito del Piiar de esta ciudad, ha dispuesto á virtud de ejfhorio del Sr. Juez de Sagua ia Grande, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial ee convoque á D. Antonio Pórtela, trabajador de mar, para que dentro del término de nueve dias se presea e eu este Juzgado ralle de Chacón número 27, á las horas de audiencia á evacuar un acto de justicia. Y para su cumplimiento y publicación pongo la presente.—Habana 26 de Julio de 1884.—Por D. Mateo González, Donato Naveira.
1931 C O 7
El señor Juez de primera instancia del distrito del Pilar, lia dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque á los parieutes del finado asiático Juan de Dios López, natural de Cantón, sol-t< ro, j inalero, de 49 años de edad, vecino que era de la calle de Omoa 26, para quedentro'del término de nueve dias se presenten en este Juzgado á manifestar si quieren ó nó moiLarse parte eu este procedimiento, el Juzgado se encueutra situado eu la calle de Chacón nflm? 27. Y*para su publicación pongo Ja presente.—Habana Julio 21 de 1884.—Mateo;G. Alvarez. 1932 C O 7 El señor Juez de primera iustaucia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por tres uúmerosde la Gaceta oficial y término de nueve días se convoque á los asiáticos Antonio AváyLongino Alonso, vecinos eu Febrero del arto anterior, elpritnero de la Calzada del Monte esquiar, á Romay y el segundo de la du Jesús del Monte número liS, á liu de evacuar un acto de justicia en causa (píese les siguió por expcndicion de papeletas do rifa no autorizada.—Habana Julio 23 de 1884.—Ldo. Ramón l’oitocarreio.	1935 C O 7
El señor Juez de primera iustaniia del distrito del Pilar, por ante tnf lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y término de nueve dias se convoque á los asiáticos Marcos Rodríguez, natural de (.bullón, soltero, carnicero, de cincuenta y ocho años (je edad y León Nufitz, natural de Cantón, soltero, jornalero, de cincuenta y un año de edad y vecinos que fueron en 27 do Julio do 1S81 de la calle de los Corrales número 2 7, á lili de (pie comparezcan en este Juzgado calle de Chacón número 27 en hora hábil para evacuar un acto de justicia en la causa criminal que se siguió ( n dicho Juzgado por lesiones á aquellos.—Habana Julio 18 do 1884.—Ldo. Ramón Portocarrero. 1937 O O 7 El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prido ha dispuesto que por tres número» do la Gaceta Oficial se convoque al pardo Fernando Pioli, vecino que era de 1» cal le de Tejadillo númen o 57, para (pie dentro del (e-cer dia comparezca cu cato Juzgado á evacuar uu acto de justicia.—Habana Agosto i° do 1SS4—Venancio Dia/, del Villar.	1926 C O 7
El ¡sr. Juez de primera instancia en propiedad de) distrito de Guadalupe por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y termino de quinto diase convoque á D. José Fernandez, natural de Oviedo soltero, de 16 años, dependiente que era cu 30 de Marzo último do la bodega, «Ei Oeste,»’Belaseoaiu entre Corrales y Gloria para evacuar un acto de justicia eu causa per homicidio del pardo Juan Manuel »Solano.—Hal ¡uta Agosto I? de 188-1.	1930 C O 7
El señor Juez de primera inslancia del distrito del Pilar, lia dispuesto quo por tres números consecutivos de la Gacela oficial y término do nueve dias se convoque al asiático José Alberto, natural de Macao, soltero, vendedor ambulante y vecino que fué del Monte 365, á fin de (pie comparezca en este Juzgado á evacuar un acto do justicia til la causa criminal que se siguió en este Juzgado contra el pardo Ricardo Giménez Butilo por robo á aquel.—Habana Julio 22 de 1884.—L. Ramón Portocarrero.	1934 C O 7
AVISO AL PUBLICO.
Toda persona que tenga empeños en la casa de préstamos El Filósofo, San Rafael 38, paso á sacarlos en el término de quince dias á contar desde l9 de Agosto.
En la misma se realiza un inmenso surtido de prendas, muebles, ropa y otros muchos objetos.
HABANA 9 DE AGOSTO DE 1884.
Junta piadosa de Señoras de la Maternidad.—Diputadas de mes.—Sras. Da Mercedes O’Keilly de Kohly y Da llosa Rodriguez de Ruiz.
Por el presente se convoca á los legítimos sucesores de D. Manuel Aguiar, para que comparezcan, provistos de la justificación de sus derechos de tales, ante la alba-cea testamentaria de D. Manuel Ignacio Fernandez y Alfaya, en la calle de Cuba número 8G, en la Habana, para enterarles de un asunto que les interesa.
AVISO.
El Sr. D. Manuel Fernandez Branio-sio, se ha hecho cargo de la Administración general de los bienes que en esta Ciudad tiene la Sra. D;i Dolores Agrámente y Za-yas, por renuncia del anterior apoderado.
PARTE ECONOMICA.
GKiYlÑrGEA..
En esta imprenta se venden á precios muy módicos los materiales siguientes:
Una máquina de vapor, sistema Baxter, 6 caballos de fuerza.
Una idein de imprimir de 11. Hoe n9 2.
Una idem de idem, Ídem número 3.
Una idem do idem, idem número 4.
Una idem de idem, idem tamaño del Diario do la Marina.
Una idem de idem de doble cilindro, tamaño de la Gaceta.
Una idem de Liberty número 4.
Una idem de idem número 2.
Una idem de cortar tarjetas, sistema moderno.
Un mostrador con vidriera.
Rayas do combinación de todas clases, títulos idem, Lectura, Lecturita, Entredós, Breviario v Nomparell, con sus cajas y chivaletes. [Los tipos y rayas sólo tienen ocho meses de uso.]
NOTA.—Con .f2UOO oro puede hacerse el que lo desée de una imprenta que en el extranjero no bajaría de 5 á 6000.
OTRA.—Hay un surtido de títulos y letra de medio uso, propios para periódico, que se dará á cualquier precio.
ULTIMAS DISPOSICIONES DICTADAS
PARA EL COBRO DE L»\
CONTRIBUCION INDUSTRIAL,
Recopiladas en un cuaderno de 124 páginas en octavo.
Contiene el Reglamento general y tarifas de 15 de Abril do 1883, para su imposición, administración y cobranza; un índice alfabético de las mismas ’tarifas para su mayor inteligencia y el decreto é instrucción dictados para la formación del padrón industrial.
Debiendo plantearse la tributación en la Isla, desde l.u de Julio próximo, por un sistema tan distinto del que se lm seguido hasta aquí, es innecesario encarecer la importancia del presente folleto para todas las ciases productoras.
Véndese en el despacho de esta Imprenta á dos pesos billetes el ejemplar.
mVBMIM
PARA LA
ADMINISTRACION Y CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS
FORMACION DE PRESUPUESTOS
T
RENMJICION EE CUENTAS,
mifli I MMOISI ODSERVAH
por Decreto del Gobierno General
I)S 27 DE MAYO DE 1881.
---TI ALI.ASK DR VENTA EN ESTA IMPRENTA-
REAL DECRETO
REORGANIZANDO
LOS JUZGADOS MUNICIPALES
DE LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
Y ARANCELES PARA LOS MISMOS,
Se halla de venta en este establecimiento á ux beso billetes el ejemplar.
IMPORTANTE.
»
Terminada la colección do Reales ór» denos, decretos y disposiciones correspon» dientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que so halla do venta en el despacho de esta Imprenta al precio do cuatro pesos billetes el primero y al do tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que deseo adquirir las colecciones do 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le liará una rebaja de 25 p.g
LEGISLACION
Vig-ente ele Ferro-carriles,
PAISA LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta á un
peso cincuenta centavos billetes.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos do guerra.
Do venta en el despacho do esta lm pronta, á $2 Billetes el ejemplar.
LA. -AnVEZEIrLIO-A-
DE
iâiÂM@srsi.

J lUilll UUlLuu V\J)
ENTRE OBRARIA Y LAMPARILLA,’
HABANA.
Bazar de prendería fina, de oro, plata, briil »ntes y relojes.
Gran surtido.de muebles y pianos
TODO A PRECIOS MODICOS.
Se hacen prendas y se componen relojes.
NOTA.—Se alquilan pianos y se compran prendas y muebles.

AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por I). Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
So vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Rey n.° 23.
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes.
LEGISLACION
DE
INSTRUCCION PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto del Profesorado público, el do Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública
Se ha concluido la impresión de esta importante ebra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta.
LEY PROVISIONAL
DEL
mimo civil
TARA LAS
ISLAS DE COBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos B. B. el ejemplar.
91

AI10
para la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla de Cuba.
Nueva edición.—$ 1-50 BIB. el ejemplar.
Para e! ejercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas y plantas medicinales,
Jlechas estensivas á esta Isla por Real ónlen de 4 de Enero de 18S3. Sj tboísb er, esta Injrenta á sH*l-£SO Billetes.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
I.UJ4JL I»E <111IM
BAmi) PARA m »111
Véndese en la Administración de este periódicoá
un peso veinte y cinco centavos BIB. el ejemplar.
ÍNSTRUCION PROVISIONAL
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN I9 DE MAYO DE 1881.
De venta en esta lm prenta.
I1C1
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEr,
TERMINO MUNICIPAL
DE r.A
IIABAISTA;
Mandadas observar por el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan á la venta en el Despacho de libros de la Gaceta, leniente llnj 23.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta importante obra so halla de venta en el Despacho do ceta Imprenta.
J
MEDICO-CIRUJANO
DELA FACULTAD DEBARCELONA.
SE OFRECE EN SUS CONSULTAS Y OPERACIONES,
En su morada, SAN NICOLAS N? 201, DE 11 A 1.
Br. J. Saat03 Fernandas,
Pases de Tacón,
QUINTA IME TOCA.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
J3X LOS OJOS.
De 11 á 2 todos los dias.
Dr. JUAN DE LA TORRE,
Mèdico Homeópata.
RECIBE DE 12 A 4.—NEPTUNO 50
SOOZHDADHS Y EMPRESAS.
CüMrsION LIQUfDADOItA DE LA CAJA DE AlIOIlllOS Descuentos y Depósitos de la Habana.
Don Inocencio Balseiro ha participado el extravío do la Certificación de Depósito expedida á su favor con el ntiin. 59950 y solicitado se lo provea de duplicado. Lo que se anuucia por esto medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondtente, quedando cu ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.	,
Habana 4 de Agos'o de 1884.—El (Secretaria, Manuel de Jesús Ponte.
Donjuán Fernandez Arango ha participado el extravío de la Certificación de Depósito expedida á su favor con el mím. 44955 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante qtiinco dias, á fin de que si alguna otra persona so considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no so presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese casóla certificación primitiva nula y de
ningún valor.
Habana 21 de Julio de 1881. Manuel de Jesús Punce.
-El Secretario
DE LAS
PARA EL REGIMEN Y GOBIERNO	ÍStJ.
con el núm. G31G;> y solicitado se le provea de duplic do. Lo que so anuncia por este medio y durante qui ce dias, á fin deque si alguntí otra persona se considei con derecho al depósito referido, ocurra á manifestar! en la iutelijencia de que si deutro del térmiuo indic do, no se presenta reclamación, se procederá á expod el duplicado correspondiente, quedando en ese caso certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 26 de Julio de 1S84.—El Secretario, M nuel de Jesús Ponce.
SUBINTEADEJVCIAS DE HACIENDA
DE ESTA ISLA.
So vendo en esta Imprenta á 50 cts. B. B. el ejemplar.
EDICION OFICIAL
DE LA
Ï «OI El LO Lini
parí las islas
DE
CUBA Y PUERTO RICO,
Mandada observar por Real Decreto de 20 de Julio de 18S2.
Se vende en la Administración de este periódico á 2 rs. plata el ejemplar.
Don Benito Fernandez. Lobelle ha participado extravío de las Certifieac:one3 de Depósitos expedid á su favor con los números -148G0 y 5GS98 y solicita se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por es medioy durante quince (lias, á fin de que si algui otra persona so considera con derecho á los depósil referidos ocurra á manifestarlo; en la iutelijencia de q si dentro del término indicado, no se presenta recl macion, se procederá á. expedir los duplicados corre pondientes, quedando en ese caso las certificación primitivas nulas y de ningún valor.
Habana 24 de Julio de 4884.—El Secretari Mcmueí de Jesús Ponce.
¿a
Elementos de Mineralogía por D. FELirE Poey, tercera edi-J cion reformada, se vende en la imprenta de la Gaceta y en todas las librerías de esta capital á $1 5 BiU.
Don Domingo Rodríguez, ha participado el travío de la Certificación do Depósito expedida í lavor con el número 005J5 y solicitado se le pro de duplicado. Jjo que se anuncia por este medí durante quince dias, á fiu de que si alguna otra ] sona so considera Con derecho al depósito refer ocurra á manifestarlo; eu la inteligeucia de qui dentro del término indicado, no se presenta roclai cion.se procederá á expedir el duplicado corresp diente, quedando en ese caso la certificación primiti nula y de ningún valor.
Habana Julio 24 de 1881.—El Secretario, 1 nuel de Jesús Ponce.
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR 8. M.