do Su Sría., Venancio Diaz del Villar. 1815 E O 30
haciéndolo asi se le «Irá y ailmioirirará justicia y en cu- D. José Lirio y Va'lier, Juez de primera Instancia pr - justicia, y de no so le declarará rebelJe y por bastantes s.) contrario so lo declarará rebelde v e.inttimnZ y por	pbtario de e.-ria villa y su partid.».	I..s esirud >s iloi	tribunal	para	que	ton ellos to	entienda
bastante los estrados d I Jii'Bado con quien so entendt-	Por esto nd primer e.llcto, cite, llamo y	emplazo	á	dicho trámlt« y	los	demás	que	ocurran.	Habana	.Tu-
lílti loa trámites ulteriores tlel juicio.—Col< n 18 de Ju- D. Pablo Trojiílo ?k»i h! y como r*-piasentante de sus lil- lio 2«) de 18s4 Joaá María Jjarrazdbal. 1 or mandudo lio de 1HS4.—Tomás Valla.—Por rnaudato de tíu 8r(a., jos D. César y D. Miguel Angel Tiujilloy Iíorroto, di fia Manuel V. Lavarrla.	1843 E O 31 Corina, D, Ambrosio, D. Julio, D. Francisco, O. Ga-
Hon Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en briel Borroto y B u ríos y demás que se ertan con dere-propiedad del Distrito del O ro.	cho á heredar los bl- ues quedadosd fallecimiento in-
Por esta mi tercera y última carta de e licto, cito, t<s¡a<io de U. Jacinto Borroto y Barrios y ü.1 María de llemo y emplazo fl B. Remigio Kulzy Menendez, cuyas los Angeles Barrios y Suarez, par« que dentro del ter-generales s» ignoran para que centro de nueve días se mino de treinta dias á contar desde la publicación de presente en la Cárcel de esta Ciudad á descargarse de la (gte anuncio comparezcan á deducirlo en iste Juzgado cnlt a que le tesulia en la causa que se le sigue por hu- eu los autos que instruyo sobre nicho abmiestato por la miéidi' frustrado, cierto y seguro que si así lo hiciere se Escribanía del Infrascrito, ai así lo hacen se les oirá y la administrará justicia y de no se le del irará rebelde a (ministrará justicia y de lo contrario se seguirá a-le-y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado pa- lauta en las actuación as, parátt oles los perjuicios consi-ra los trámites que ocurran —Habana Julio 11 de 1884. guíenles. Y para su publicación en trts números ue la —Juan Valdíu Pagés.—Por mandado ele t- u Fría , José Uaceta olloiel se libra el presente.—tíagua laGran.le .1 u-Nico ás de Onega.	1607 E O 31	| lio 3 de 18s4.—José Lirioy VaJiier.—Por mandadode Su
Dr. D. Ramón Xlartinez y Morales, Juez de primera j tíría., Andrés fe. M- reno.	1819 E O 30
instancia en propiedad de Jaruco y su partido, etc. Don José Lirio y V’aíher, Juez de primera instancia Por este rnl segundo edicto se citan, llaman y em-	en propiedad de esta Villa y su Paitido.
plazan á los que se crean con derecho á la herencia de	Por este mi tercer e doto, cito, 11 mío y	emplazo	á
Da Jo efa Sicilia Guzman y D* Autonia María oerez, D. Clemente Martínez Guerra áflndequeeneltérrm-naturales y vecinas que fueron del término municipal no de nueve días contados desde la fecha s- presente en de Cusigurs, donde fallecieron la primera en 18 de No- la cárcel p bliea á descargar-e de la culpa (pie le resulta j viembre dt 1879, y la segunda en 4 de Agosto último, en la causa que se le sigue por hurlo áDon José G icijo, ¡ para que en el término de veinte dias contados desde la ; seguro de que haciéndolo asi se le oira > administrará publicación de este anuncio comparezcan á deducirlo ju ticia y encaso contrario e le declarará rebelde y en este Juzgado y por la esorlba ía del que refrenda en ¡ coutumaz y por b .atante los Eatiad'-s del Juzga 10 con los autos que se instruyen sobre abintestato de las mis- ¡ quien se entenderán los trámites po-teriore- d-i¡_juicio más, auvirtiéndose que no se ha presentado hasta ahora — tíagua I mas que I> gotero Martínez como padre legítimo de los ¡ Vallier.--menores D? Dom t.ila Mar,a y D. Ramón Ildefonso -' ~
Martínez y i’erez como nietos éhlios délas fallecidas.— Jaruco Julio 22 <1« 1884 — Ramón Martínez y Morales.— Rafael Agular. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial déla Hatiana expida el presente en Jaruco á 22 de Julio de 1884.—Rafael Aguiar.
1812 E O 31
I). Francisco Noval y Martí, Juez primera instancia en propiedad de Pinar del Rio.
Por el presente se cita á D. Antonio Perez González, vecino qué fué del término municipal de Viñsles, para que (ornparezca den>ro de nueve dias en este Juzgado á evacuar un acto (le justicia en la causa contra X). Nicolás Sosa Pino por estafa á l>. Vicente Criveiro. —Pinar del Rio Julio lii de 1884.—Noval y Martí.—Por mandato de tí. Sría., Mateo B. Quintero.
1763 E O 29
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia eu propiedad de este partido judicial, por me lio del presente so convoca al moreno Felipe Troncoso, vecino del término municipal de Cabañas y cuyas demás generales se ignoran, el oual estuvo detenido en unión de otro «n ol cuartel de la Guardia Civil de Quiebrahacha de cuyo puuto fugó, p ira que deu-tro de nueve dias contados desde esta fecha se presente en este Juzgado á evacuar un seto e justicia en la causa que se sigue por desacato ul Alcalde municipal de Cabañas. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la preseute.—Guanajay Julio 18 de ig84 —Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de su Sría., Francisco M. Gispert.	1770 E O 29
Dr D. Miguel ue Céspedes y Cofflgny, Juez en propiedad de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, etc.	...	,
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y em plazo a D Nicolás Grauda y García, natural de Asturias, casado de 44 años, vecino y dueño que fué de una bodeg» en’la calle de San Joaquín número 51 é hijo de D. Diego y D'.‘ Rosa, para que dentro de'nueve días contados desde la fecha se plísente en este Juzgado á descargarse de la cuica que le resulta eu 'a causa que se le sigue por estafa á Don Antonio del Busto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oír1 y a linimstrará justicia y de lo
contrario se le declarará rebelde y contumaz ó Incurso en las penas de la -Ley V por bastante los estrados del Juzgado.—Guanabacoa 21 da Julio de 1884. Miguel de Céspedes Cofflgny.—Por mandato i}e Sría., Rafael Galindo. Y pira su publicación en tres número» de la Gaceta oficial libro el presento en su fecha.—Rafael Galindo.	H90 ^ °	,
Don José Godoy García, J ez de Primera instaucj» de} Distrito de la Catedral.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Alberto Olivera, de 13 á 14 afios de edad, limpia-botas y cuyas demás generales sa ignoran, para que dentro de nueve días se presente en el Asilo de tían José de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y ue lo contrario st le dcolaiará irijelde y contuina* y por bastante los estrados del Juzgado co i quieuts se entenderán las notificaciones v demás trámites de la causa.—-Haba* na Julio 17 de 1884.-José Go ioy y García. Domingo B. Oliva.	1178 IS O 29
D. José Godoy y García, Juez de primera Instancia del Distrito do la Catedral.
Por este terceto y último edicto, cito, llamo y emplazo d D. Antonio Gutierrt z Eomafiá, natural de Vizcaya, casad >, como ile 50 «ños, deistatura baja, envuelto en carnes, trigueño, iiaiba canosa, usanuo patil as y bigote recortados, calvo y de pelo negro canoso, pera que en el término do nueve dias cornados d*sde la fecha se presente en la Cárcel pública de ista ciudad á descargarse de la culpa que lo resulia en la ousaqtiese le sigue por falsificación de documentos privados, cierto y seguro (le que h .ciéndol i así se le oirá y administrará justicia y en cas o contrae O se ie declaiará re be de y c ntumaz y por bastantes los (Btrados del Juzgado con quie se entenderán las notificad’ ríes y demás tiámites del juicio. —Habana Julio 21 de 1881.—José Godoy García.—Ber-nardiuo Suaiez.	1317 E Q 30
Don José Mí Larrazábal, Juez de primera instancia en
Íiropiedad del distrito dei Prado.
Jor este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Eusebio Andr»u y González, uaturul de la Habana, solteio, de 28 años de edad é h jo de José y Juiia, para que dentro de nueve dias se presente eu este Juzgado á (evacuar un acto de justicia eu la cau.-a queco unión de otro se le sigue por itsionee, seguro que si así lo hiciere se le oirá y u ministrará justicia y de no se le declarará rebelde y por bastantes tos estrados del Tribuna’ para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana Julio £0 de 1884.—José María Larra-zábal.—Por mandado de Su tíría., Venancio Díaz del Villar.	181d E O 30
Don Aurcliano Martin y Alonso, Juez de primera instancia de esta ciuoatl y su partido.
Por e-ta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Domingo Estenoz, vecino de Qui-vleau y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve días se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse d8 la culpa que le resuda en la causa que se le sigue ppr hurto de un caballo de don Francisco l iaz Piedra, curto y seguro de que si así lo hiciere se le admmistiará justicia y de lo contrario se le declarará lebelde y contumaz, y por bastantes los Estrados del Juzgado pira que con ellos se eutie.xlan las notificaciones y de’ná9 tramites del juicio.— Bejucal 25 de Julio de 1881.—Amellan« Martin y Alonso.—Por mandado de Su Bría., Angel Carballo. 1822 E O 30 D. Aurcliano Martin y Alonso, Abogado del Iltre. Colegio de Búrg s y Juez propietario de primera instancia de Osle dist rito judicial.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Luis Alouso é Hidalgo, hijo de D. Luis y de Di Dolores, natural de Mariana«, soltero, labrador, vecino de Santiago de las Vegas y de 21 años de edad, á fin de que en ol término de nueve dias se presente eu la Cárcel de esta referida Ciudad á responder á los cargos que le resultan • n la causa que contra el mismose sigue por rapt" de Di Hilaria Pereu.ósea Di María Elvira Eulalia Purea, apeioibido de que de lió verifii arlo en el prefijado tórmiuo le parará el perjuicio que ha.va lugar con úrieglo á la Ley.—Bejucal y Julio 21 de 1884.—ai;-rellano Martin y Alonso.—Por mandado de Su Sría., Angel Caí bailo.	1782	> . O Su
A consecuencia de la causa seguida en este Juzgado contra I). Juan Castro y Castio ó sea D. Constantino Fernandez y otro, por amenazas á O. Juan Bernal, ha dispuesto p< r ante mi el Sr. .1 nez de primera instancia de este partido judicial que se nut fique á dicho procesado la s;enienc a dictada por la superioridad en diez y seis de Mayo último y cuyo tenor es como sigue: Con revocación de la sentencia consultada, debemos condenai y condenamos ul repetido D. Constantino Fernandez ó sea D. Juan Castro y Castro, á la pena de siete afios de presidio mayor con las accesorias de inhabilitación absoluta temporal en toda su extensión y sujeción á la vigilancia ue la Autoridad por igual tiempo de la condena principal, que principiará á contarse desde el cumplimiento de la misma, y al pago de la mitad de las cosías. Y para que tenga efecto uieha publicación libro la presentí.—Han Cristóbal Julio 11 de 1884.—Por mandado de Su Sría., Santiago H. Gutiérrez de Célis.
1792 E O 30
ia Grande 11 (leJuio de 18-4.—José Lino y Per mandado do bu Sría , Calixto Muría Cu-sal- y Vuldés.	lüoG E O 30
Don Ramo» María de Aiái/tegui, Juez de primera ius-tancia en propbdad Id Dístr t / de Guadalupe.
Por esla mi primera caria de edicto y pregón, ello, llamo y empozo á D. José G» '-í • Martiue/, natural do Santiago de las Vegas, v. cioo de la Habana soltero, de comercio y de 19 uños de edad, y á D. Francisco Fernandez y García, natural do Asturias, vecino de la Habana, soltero, cochero y de 25 años, pura que d ntiu de nueve dias despu -s del último anuncio se preseuten en la Real Cárcel á esperar Ii-.s resultas de la causa que se les sigue por hurto, puts de no hacerlo se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los Estrados del Juzgado pata que con ellos se eutie dan los trámites que ocurran.—H batía Julio 21 de 1384.—Ramón Alaría ue Atáiz'egui.—Arturo Galletti. 1811 E O 30 Don José Litio y Variier, Juez de Primeia instancia propietario de ista Vi i la y su Partido.
Por tste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Mároos Tonill á flu de que en el término de nueve dias contados desde ia fecha se presente en ia Cárcel pública á descargarse de la cu¡ps que le resulta eu la causa que se le sigue por hurlo de una yegua; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrara justicia y en caso contrario s* le declarará rebel te y contumaz y por bistaute los estrados del Juzgado con quieu se entenderán los trámites posteriores del juicio.—tíagua laGraude, Julio 24 de 1884.—José Lirio y Vallier.—Por su mandado, Calixto María Cusáis Valdés.
1826 E O 30
Don Francitco Noval y Martí, Juez de Primera instancia eu propie me} de Pinar del Rio, etc.
Por esta mi primera carta de enjuto y pregón, cito, llamo y emplazo á los pardos Guadel ipe Porra y Mug-daleno Cosme y moreno José Martínez Hernández, vecinos de esta jurisdicción, para tue eu el termino de nueve dias se presenten en ia cárcel de esta ciudad de donde han fugado, á (leacaigarse de la culpa que les resulta en la causa por robo en el establtcimioutn do Don Joaquín Ruiz; siguió deque si a»í lo hicieren so les ad ministrará justicia ó de lo contrario se les declarará rebeldes con los perjuicios consiguientes,—Pinar del Rio, Julio 19 de 1834.— Francisco N val y Martí.—Por mandudo de tíu Sríu., Francisco Cuervo. 1780 E O 30. Doctor D. Ramón Martínez y Atórales, Juez de primera instancia en propiedad ue jaruco y su partido etc.
Por este mi primer edicto y pregón, ello, llamo y ptpplajso á D. Pablo González (a) Masó, vecino de tían José ue las Lajis, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel dp esta ciudad á descargarse de Ja culpa que le resulta eu la causa uno se le Mgue eu unión de otro por hurjo de una cerda de Don Juá« Gonondouuj seguro de que si así o hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario «o le declarará rebelde y por bastante los Estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y ilemá» tramites de Ja causa.— Jaruco Juiio;4de 1884. Ramón Alartinez alora.es.— Buenaventura Sánchez. Y para su publicación til la Gaceta oficial ie la Habana, expido ei preseute en Ja ruco fecha utsupra.—Buenaventura Smchez.
1»20 E O 30
Doq Ragjofi María (le Aráiztegui y Zuloeia, Juez de primera iusfqpcia pn propiedad del disiriio de Guadalupe,
Por este mi primer e licto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Ramou Ber.nudez y Bermudez, natural de oan Antonio, vecino de esta, s otero, sastie y de 59 años de edad, para que d nitro de uuev ■ dias disputa del úlrimo anuncio comparezca eo e tc Juzqa lo, Inuut-siuor número 35, do ocho a diez ue la maña«», á evacuar un acto de justicia e.j la causa Hue so .e siguió p >r estufa; cieito y seguro qu si a.si io hace se le oná y ud-miuistrará justicia y de lo contrario se le declarara re-btlie y contumaz á'tos llamamientos d>4 Juzgado.--llaualla Julio 24 de 1881.—Ramón Mí de Aráiztegui. — Por su alandal , Jo-é (isClápot. 180i O 30 Don R .mon Alaría de Aráiztegui, Juez de primera insj tunda en propiedad del Distrito do Guadalupe.
Por esta un puniera caria ue edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Diego López Viia, vecino de GJeUfuegos, profesión denu-ta, soltero y de 5 años de edad, pgra q p dentro de nueve días después de. último anuncióse pre ente eq la e;il cárcel a descargarse de la culpa que 1« resulta éij lá CaMSa qqe se le sigue pof estafa á D. José María González; cierto y seguro de que si no lo hiciere se le de daruiá reb ide y contumaz y por bastante los estrados del J ..zgado para que con ellos se entiendan los uámitcs que o .ira«.—rHfp'aiia Julio 24 de 1884.- -Ramou Malla de Aiá ziegui — Arturo Ga-Uetti.	1810 E O 30
Dr. D. Ignacio de Caetio y Azapar Jo, juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente mi primer i dicto, cito, llamo v emplazo á D Manuel Ga cía, vecino ue Quivica .cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve uLs á contar desde ja fecha sp presente eu e-te Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eq la cansa fprmuda
flor falsedad en un documento oficial y hurto de aniuia-es á D. Antonio Alaría Falcon; cierto de que si lo hiciere se ¡e administiará justicia y ue lo pon. .qrio seguirá la causa en su ret> Idía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere —Sai. Antonio Juno 18 de 1884.— Ignacio de Castro.—Agust.n Castro. Y parase publi cacion por tres números de la Gaceta oficial, libro el presente oo su fecha.—Agustín Castro. 1793 E O 30 J). Aliguel Gastou y Gasto , Juez de primera instancia po propittlad de este partido judicial.
Por medio del presente se convoca á Don Domingo Domínguez Otero, natural de Gajicia, vecino do Artemisa, soltero, cocinero y de 33 ..¡jos de edad, para que dentro de nueve dias pouta ios tí. sde la publicaciou del presente en la Gaceta oficial, se preseute en esle Juzgado á manifestar su p nformidad ó disentimiento cotila taeaciou de cosías practicada eu la causa que se Ip siguió por hurto do una yeguu de D. Felipe Perez, auer-ciOid i de que si no comparece se jirccederá á su aprobación y á lo demás que corresponda. Que así lo tengo dispuesto.—Guanajay Julio 23 de 1884.—Aliguel Gastón y Gastón.—Por mandato de tí. Sría., Francisco AI. Gispert.	1799 E O 30
D. Félix tí. Va ona y Stiazar, Juez de primera instancia interino de esta jurisdicción.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Luciano Alújaos Alvarez, natural y vecino de Cousolaciou dei Bur, viudo, labrador, de 34 año9 de edad é hijo ils D. José y Di Josefa, para que dentro de nueve días después de la última publicación (le tste tdieto se prtsente en in cárcel provisional de esta abe-cera á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admiuistra
Don Juan Vuldés Pagés, Juez de primera instancia en
p opiedad del distrito del Gerro etc.
Ft r el presente se sacan á pública subasta por término de veinte días la casa calle de G’Reillv número 116, de planta alta y baj«, tasada en quince mil doscientos veinte y nueve pesos setenta centavos en oro, y la cas» (le la calzada de Galiano número 14, (le planta alta y baja con su accesoria letra A., esquina á la calle de las Lagunas, tasada en trece mil ochocientos un pesos cincuenta y tres centavos en oro, habiéndose señalado para el remate el veinte y ocho de Agosto próximo á la hora de las doce en los Estrados de e»le Juzgado, adviniéndose que no se admitirá oferta inferior á los dos tercios de la tasación, pudiendo instruirse de todos los pormenores los que deseen tomar parte en la subasta en la es-cr.h-uía del actuario donde estarán de manifiesto los autos. Así lo tengo dispuesto en el juicio ejecutivo seguí lo por D. Antonio Fernandez Cuchas contra Don Juan ‘•'ederico Hedmsnn.—Habaua Julio 26 de 1884.— Ju.« Val ’és Pagés.—Por mandado de Su siria., Antonio Alvarez Itisua.	1S27 R 30
Don Pablo Alartinez 8anz, Juez de primera instancia
del Distrito del Pilar
Por ei presente se cita á 109 que quieran hacer proposición á un esta jleeimiento (le peletería titúlalo «La Nueva Imperial» situado eu la calle de Obispo entre Aguacate y Composteia, avaluado on dos mil novecientos cincuenta y cuatro pes >s cincuenta centavos, el cual so saea á subasta por término de ocho dias, para que concurran al Juzgado, calle de Chacón número 27, el día ditz y nueve de Agosto próximo, diastfialadoy á la una de m tarde para el remate de dicho establecimiento, haciéndese siber á los que se presenten a hacer posturas que no se admitirá la que no cubra las dos terceras partes del avalúo que consta eu autos y queda de manifiesto en la Escribanía; y á losque lo verifiquen en nombre de tercera persona, que han de acreditar su personalidad con poder bastante, y cualquiera que sea el postor presentará carta de abouo c iya suficiencia s« calificará e i el acto del remate, de cuyos requisitos podrá eximir al postor bajo su responsabilidad la persona á cuya instancia se verifique el remate. Que así lo tengo dispuesto eu las diligencias para llevar a efecto el juicio de conci-üatrion celebrado entre D. Rafael Sánchez y D. Antonio del Cueto y D. José Carneado.—Habana Julio 28 de 1884. —Pablo Alartinez Sauz—Por insudado de SuSría. y por D. Mateo González, Donato Navtira.
1828 R 31
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de i-sta Villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gacetf. oficial se convoque á uu lal D. Antonio y moreno Juan, cuyos apellidos se ignoran, para que dentro del término de diez días comparezcan eu este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra el moreno Victoriano Tamayo por robo. Y cumpliendo lo man (ado firmo la presente en Sagun la Grande á 10 de J ulio de 1S84.—Avelino Betanoourt. 1702 G O 29 A virtud de la cama criminal seguida contra D. José Castro y Ríos y otro por malversación de caudales l úblicos, ol Sr. Juez de primera instancia do esta villa ha dispuesto por ante mí que por trts números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Alanuel Aliianday Diaz, para que . n el término de quinto dia después de la última publicación comparezca á constituir representación en forma apercibido si no lo verifica, de cnsideror-se abanhonad» la queiejla —Guanabacoa Julio 22 de 1834.—Luis J. Mann. 1795 C O 29 A consecuencia do la cau-u seguida contra D. Francisco y 1). Enrique Fajardo y Bello y otros por hurto de una muía ha dispuesto por ante mí el Sr. Juez de primera iustaiieia de este partido judicial, que por »res números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á don Marcos Frtgel, vecino que so dice era de 1» calle de Ja Gloria esquina á la d«l Aguila, á D. Domingo aiemany y Rol iguez calle del Mun cipio última casa, á D. José Are,icibia, calle de Santos Suarez y al dueño del café del puente de Agua-dulce, para que dentro de quinto db» fie pipe t}e ia tjdima publioíjcioq de este anuncio eompar zean en este Juzgado á evacuar un aoto de justicia dispuesto eu la causa de referencia. Y para que tmga efecto la convocatoria dispuesta libro la presente. —Sin Cristóbal Julio 21 de 1834.—Sautlago H Gutiérrez de Célis.	1801 C O 30
A consecuencia de la causa seguida contra Di Alaría Ayala .y otros por infanticidio ha dispuesto por ante mí el Sr. Juez de primera instancia de esta jurisdic iou que por tres números consecutivos de la Gaceta uncial se notifique á D. Eiish^iQ Alfonso Benitez, natural y vecino ie Candelilla, casado, labrador, y á D. Emilio Piloto Valdés, natural de pinar del Rio, vecino de Candelaria, soltero y labrador, que lu superioridad de la Re • i Saia de lo Criminal de la Exorna. Audiencia del t ritori,, p ,r su auto de 28 de Mayo ultimo, ha temd o á bien confirmar la seuteuoia dictada por este Juzgado en euatio de Mayo del año anterior y por la cual se absolvió á todos los procesados, declarando de oficio las costas causadas. Y para que tenga efecto la puhlicaeiou dispuesta libro ia presente.—-Sipi Cristóbal Julio 33 de 1884.—Qaiít ago H. Gutitrrez de Celis. 1800 C ü 30 En virtud de providencia üeltír. D. Auieliauo Alar-tiu y Alonso, Juez de primera íustancja de eata ciudad v su paitido, se convoca ,iqr medio de ia Gaceta oficial »1 ariatico José li idriguez, natural de Cantón, soltero, mayor do edad y cuyas demás generales se ignoraü, á fin de que dentro dei término de nueve dias se presente eu esto Juzgado á prestar Uu aoto de justicia en causa criminal.—Bejucal y Julio 23de 1884,—Por inanaado de Su Sría., Aogel Carballo.	1802 O O 31
Ei Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Monserrate por unte mí ha dispuesto qqe por tres mime ros con^eoutiy03 (je 11 eiaceta oficial se convoque ai moreno J ulio Llane y González, de esta naturaleza y ve-einda'l, de 20 años, soltero, panadero, para que eu el término «le terce o diase presente en dicho Juzgado para que sea reconocido por los Alédicos forenses, pues así está acordado en la causa que se instruye por lesiones inferidas ai mi*mo. Y para su publicación expidola presente en la Habana á 26 de Julio de 1884.—El Actuario, Zacarías Bresmts.	1823 C O 31
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del i ¡atrito do Jesús María que por tres número i de la Ga-ce*a oficial se convoque á D. Vicente González, vecino y dueño que fué del café Monte 79; á D. Vicente Pont! y C-ibo, de Factoría 10fi; y D Pablo Baralt y Sánchez, deja calle de la Concordia 142, á flu deque se presenten en el Juzga lo calle de la Habana número 43 á prestar declaración en causa por hurto de tres bolas de billar en el establecimiento del primero.—.Habana y Julio 24 de J834.-Por sq mandado, Pedro Rodríguez Perez.
1806 C O 31
E 1 virtud de providencia de esta fecha del Sr. don Aurcliano Aiartin y Alonso, Juez de primera instaticia de esta ciudad y su partido se convoca por medio ile la Gaceta oficial (ie la Habana á un asiático cuyo nombre, domicilio y demás circunstancias se ignoran á quien eu el camino de los ingenios «áau Rafael» y «Mosquera» la mañana dei miércoles!1 del actual le salió un moreno y le lobó un pantalón, á fin de que dentro del té mino de Mieve dias comparezca eu dicho Juzgado á efecto de prestar una deularaciou en causa criminal de oficio.— Bejucal y Julio 24 de 1884.—Por mandadode Su Sría., Angel Carballo.	1S29 C O 31
1 Sr. Juez de primera instancia del Distrito de
Guadalupe ha dispu sto que por este órdeu y en tres
„	„	,	_ ___ _________M______„___________ números de la Gaceta oficial se convoque á una señora
rá recta y cumplida justicia y-eu caso contrari » se le que el dia 22 de! corriente mes transitaba por la Calzada declarará rebel le y coutumaz é ¡nourso eu las penas de de Galiano esquina á Zmja, á quien se dice le fué hur-
la Ley.—tían Cristóbal Jubo 23 de 1831. -Félix S. Va roña.—Por mandato de S. tíría., Santiago II. Gutiérrez de Célis.	1791 E Ü 30
D. Aurcliano Martin y Alonso, Abogado del Iltre. Colegio de Búrgos y Juez propietario de primera instancia de este distrito judicial.
Por esta ini segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Teófilo del Pozo, cuyas generales se ignoran, paia que eu el término de nueve d as se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse he la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto
tada una tobada por dos morenos, para que dentro del tercero ilia comparezca eu el Juzgado Inquisidor 35, á primera audiencia y á las ocho de su mañana á prestar uua ueclaraciou.’—Habana Julio 27 de 1884.—José García Tejada.	1821 V O 31
Don Aliguel Gastón y Gastón, Juez de primeia instan- Je uu caballo al moreno Pedro Oliva; cierto y seguro
..! ..	b.. .	,4	. ] ,,	. . « „ .... . z. , .. •	3 i _ • _ i	l/wi Alio qí nof Le li i. i i a •- a	... 1	.. . 1	. .. < f. . ^. .	a ^	...
fia eu propiedad de este paitido judicial Por midió cel presente se convoca a D. Francisco de les Tojos Valle, natural de Oviedo, vecino de Cabañas, casado, jornálelo y de 28 años de edad, para que dentro de nueve dias contados desde la publicación del pieaente en Ja Gaceta oficial, cotupunzea en este Juzgado á manifestar su conformidad ó disentimiento con Ja tasaoiun de costas practicada eu la cunea que se le siguió por lesiones á D.a Juana Moutoto, apercibido de que si no comparece se procederá a ia aprooacion de la misma ya lo demás que corresponda. Que así lo tt ugo dispuesto. —Guanajay Juli o 23 de 1884.—Aliguel Gastón y Gastón. —Por mandado d e tíu Sría., Francisco M Gispert.
1798 E O SO
Don Ramón Alar! a de Aráiztegui, Juez de primera instancia dei distr Ito de Guadalupe.
Por esle mi pri mer edicto y pregón, cito, llamo y
de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le ae lavara rebelde y contumaz y por bastante los estrados uel Juzgad > para que con ellos se enriendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal 25 de Julio de 1884. — Aureliano Aíarriu y Alouso.—Por mandato de tí. tíría., Angei Caí bailo.
1S21 E O ¿0
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad dei Distrito del Prado.
1 Pórtate mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José García Castro, cuyas generales y domicilio se ignoran, para que deniro de nuevt dia3 se presente en este Juzgado á d sc-irgarse Ue la culpa que lo resulta eu ls causa que se le sigue por el delito de estufa á D. Mi-gutl solí-; seguro que si así lo hiciere seieoirá y admi-pistrará justicin y de no se lo declarara rebelde y por
HABANA 31 DE JULIO DE 1S84.
Junta piadosa de Señoras de la Maternidad.—Diputadas de mes.—Sras. D» Teresa Quijauo de Molina y D» María Luisa Lavaggi de Martiartu.
Junta de Gobierno Je la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes: ei Sr. D. Antonio Serpa.
á Don José Pulido y González, para que me represente en los asuntos de mi propiedad y relacionados con la Imprenta del Gobierno y Capitanía General, quedan derogados todos los extendidos con anterioridad dejando en su buena opinión y estando satisfecho del proceder de las personas que lo tenían conferido.
Habana 24 de Julio de 1884.
Francisco de P. Arazoza.
PARTE ECONOMICA.
ULTIMAS DISPOSICIONES DICTADAS
PARA EL COBRO DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL.
Recopiladas en un cuaderno de 124 páginas en octavo.
Contieno el Reglamento general y tarifas de 15 de Abril de 1883, para su imposición, administración y cobranza; un índice alfabético do las mismas tarifas para su mayor inteligencia y ol decreto é instrucción dictados para la formación del padrón industrial.
Debiendo plantearse la tributación cu la Isla, desde l.° de Julio próximo, por un sistema tan distinto dol que se ha seguido hasta aquí, es innecesario encarecer la importancia del presente folleto para todas las clasos productoras.
Véndese en el despacito de esta Imprenta 4 Dos pesos billetes ol ejemplar.
IMPORTANTE.
Terminada la colección do Reales ór denes, decretos y disposiciones correspon dientes al año do 1879, que comprendo dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro peso» billetes él primero y al de tres en la misma clase de moneda él segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.g
LA AMERICA
DE
BAHAMONDE,
56, COMPOSTELA 56.
ENTRE OBRAPIA Y LAMPARILLA,
HABANA.
B izar de prendería fina, deoro, plata, brill«lites y relojes.
Gran surtido de muebles y pianos
TODO A PRECIOS MODICOS.
Se haoen prendas y se componen relojes.
NO f A.—Se alquilan pianos y se compran prendas y muebles.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN V DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imnrenía.
INSTRUCION PROVISIONAL
PARA EL REGIMEN Y GOBIERNO
DE LAS
SUBINTENDENCIAS DE HACIENDA
DE ESTA ISLA.
Se vende en esta Imprenta á 50 cts. B. B. el ejemplar.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Im prenta, á $2 Billetes el ejemplar.
Asoc ación protectora de las Siervas de María y hospital “Reina Mercedes.”
No rudiendo llevaras á efec’o hoy juéves, según
„ .	„	,	.	_	.	„________ lo _________________r_.
emplazo á D. Berna rúo Revira Putme, uaturul he San- bostante los Estrados uel 'Pribuna! para que con crios se se anunció ave •, y por causas comp cta>nente agenas tender, soltero, de 20 años de edad y vecino que era del entienda dicho tramite y los demá-que oeurrau.—Ha- ú la volun aii de la Com rion gestora, la rifa Je los
«» jetos que quedarou dispouibles en el B zar del Cír-
Mercado ds Tacón, baratillo»LaColosal», paiaque den- bana, Julio20 de 1884. -José M?Lanazai.al.—Forman tro de nueve dota después Uel último anuncio comparez- dato de tí. tíría., Venancio üiuz oel Villar, ca en la Real Cárcel de esta Ciuuad á descargarse de la	1814 E O 30
culpa que le resulta en la causa que so le sigue por est¡»- Don Jo>é María Larrazábal y Alvarez he Toledo, juez ía á D. Ratatl Manzano, cierto y seguro que si así lo	de primera fnstaucia del Bistrito del t'raho.
hiciere se le oirá y administraiá recta y cumplida jus-	Por esto mi t rcer edicto, cito, liarnoy emplazo á
tíoia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutu- D. Pedro tíauta María, cuyas generales y domicilióse maz y por bastante ios Estrados del Juzgado páralos ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en demás uflmlres que ocuiram—Habaua Julio 15 de 1884. elJuzgaioá descargarse he ;a culpa que 1* resulta en -Raini n Macla ue Arái?tegui.—Por su «»lujado, José 1« 0«usa que se ie sigue por el d-lito de hurto; cierto y Jjbeiápct.	ROJ E O ¿U	■*“	..... i ..
culo Militar, sa anunciará ésta he nuevo con la debida oportunidad por medio de la prensa periódica.
AVISO.
Habiendo otorgado en esta fecha poder
4(.vcuan qm ov ivmjjUP pu. Vi va-iI XwJ Ut) tUULO, CILTlü y	J. 1	i. * TN	'	1	4	*
seguro de que si así jo bielífe se je oirá y administrará ante el notario Don Lar IOS Amores y Sanz,
para la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla de (juba.
Nueva edición.—$ 1-50 BiB. el ejemplar.
©®®á m
Elementos de Mineralogía por D. Felipe Foey, tercera edición reformada, se vende en la imprenta de la Gaceta v en todas las librerías de esta capital á $ 5 BiB.
LEY GENERAL DE OBRAS! PUBLICAS
DE LA
IÜLA 1>E CUBA
mmm para
Véndese en la Administración de este periódicos
un oeso veinte y cinco centavos BIB. el ejm-plar.
REAL DECRETO
REORGANIZANDO
LOS JUZGADOS MUNICIPALES
DE LAS ISLAS DE CUBA A' PUERTO RICO
V ARANCELES PARA LOS MISMOS,
Se halla de venta en este establecimiento á un peso billetes el ejemplar.
Dr. J. Santas Fenuuáes,
Pasco de Tacón,
QUINTA DE TOCA.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
LOS OJOS.
De 11 á 2 lodos los dias.
LEY PROVISIONAL.
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y TUERTO RICO,
De venta en el despacho de esta Imprenta á50 centavos B. B. el ejemplar.
SOCIEDADES Y EZUEPEESAS.
CoiírsiON LIQUIDADORA DE LA CAJA DE AHORROS Descuentos r Depósitos de la Habana,
Estado de los fondo3 existentes hoy, así como de To» cobros y pagos verificados desde el dia 19 hasta el de la fecha, á saber:
	Oro.	Billetes.	
Saldo depositado en el			
Banco Español en Julio 18 		82644G8 08	$	330150 61
Remitídole desde el 19			
hasta hoy		26000 ...		
			
	S2904G8 08	8	330150 61
Girádole id. id			85095 56		78133 48
Saldo		205372 52		252017 16
En la caja saldo:...	15293 29		8191 71
Total		8220665 81	8	260203 87
Nota.—Sellan cobrado en dicho período por la Comisión 8 23 000 en oro, y pagado á acreedores por diferentes conceptos, según com probantes y en igual período, 8 00.716-75 en oro, y $ 7G.280-21 en billete*.
S. E. ú O.—Habana, Julio 21 de 188i.-Seboi-tian Fernandez de Velazco.—Juan A. fsaei.—hídn Alonso.
Donjuán Fernandez Arango ha participado el extravío de la Ceitificacion de Depósito expedida á su favor con el núm. 44055 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra personase considera con derecho al depó-ite referido, ocurra á manifestarlo en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicarlo correspondiente, quedando en ese cnso la certificación primitiva nula y de ninguii valor.
Habana 21 de Julio de 1884.—El Secretario Manuel de JeSus Vanee.
Don Ramón Negrete ha participado el extravío do la Certificación do Depósito expedida á su favor con el núm. G8165 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durauto quince dias, á fin deque si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; eu la iutelijencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso 1» certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 2G de Julio de 1884.—El Secretario, Mi-nuel de Jesús Ponce.
Don Andrés Rodríguez Corrales ha participad, el extravío de las Certificaciones de Depósito expedí das á su favor con los números G853G y 63557 y solicii*1 do se le provea de duplicado. Lo que se anuncia p^'j este medio y durante quince dias, á fia de que si alga-; na otra persona se considera con derecho al (Lepói^ referido, ocurra á manifestarlo; en la intelijenchique si dentro del término indicado, no se presem* reclamación, se procederá á expedir el duplicado-cf rrespoudiente, quedando eu ese caso la certificaciof primitiva nula y de ningún valor.
Habana 19 de Julio de 1884.—El Secretan' iM anuel de Jes va P once.
Don Benito Fernandez Lobelle ha participado extravío de las Certifieac:ones de Depósitos expedid*1 á su favor con los números 448C0 y 56898 y solicitase le provea de duplicado. Lo que se anuncia por e-!l medioy durante quince dias, á lin dequesialgip otra persona se considera con derecho á los depóül* referidos ocurra á manifestarlo; en la iutelijencia deqc si dentro del término indicado, no se presenta red* macion, se procederá á expedir los duplicados corrí*' pondientes, quedando en ese caso las certificación' primitivas nulas y de ningún valor.
Habana 24 de Julio Je 1884.—El Secretar" Manuel de Jesús Ponce.
Para e! ejercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas y plantas medicinales,
Hechas eitensivas á esta Isla por Real orden de 4 de Enero de 1SS3. S* mi» »i»'.i !a;;»t& i $l-£SO SilitUi.
Dou Domingo Rodríguez, ha participado elf travío de la Certificación de Depósito expedida favor con el número G0595 y solicitado se le pr“^ de duplicado. Lo que se auuncia por este medio j durante quince dias, á fiu de que si alguna otra f sona se considera con derecho al depósito referió-ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de quej dentro del término indicado, no se presenta rocíe111“ cion, se procederá á expedir el duplicado corre# dieute, quedando en ese ca»o la certificación pri®111' nula y de ninguu valor.
Habana Julio 24 de 1884.—El SL»n«it!irio.*’I nuel de Jesús Ponce.
• iff
Secretario,M ;
Iaipr.ntít dal Gíolbiwno y Capitani» General poi 3- M.