Nini 1G3.
IIPIElIIELIOIIDIOO OFICIAL DEL GOZBUEZRUSTO.
Miércoles 9 de Julio de 1884.—San Chulo oh.—Circular en la Merced.
PAKTE OFICIAT
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO MU DE U ISLA DI CUBA
LIBERTOS.
Yista la demanda contcncioso-admi-nistrativa, interpuesta por la morena Cefe-rina, patrocinada á cargo de D“ Luisa.Hernández de Eerez Villegas, contra un acuerdo do la Junta provincial de Patronato de Pinar del Rio en que revocando otro de la Local de San Juan y Martínez, desestimó :su solicitud de libertad.
Vistos el Real Decreto de 4 de Julio de 1861 sobre organización de los Consejos en las provincias de Ultramar, y el art. 99 del Reglamento de 8 dé Mayo de 1880 para la aplicación de la ley de abolición de la esclavitud de 13 de Febrero del mismo
ano.
se lia
Considerando que el recurso presentado en tiempo y forma.
Conformándome con el parecer de »a Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración de esta Isla, declaro procedente la referida demanda, y nombro al Teniente Fiscal D Severino Prieto y Pereira para que represente á la Administración.
Habana 30 de Junio de 1884.
I. M. de Castillo.
SECRETARIA.
Succión de fomento.—Industria y Comercio.
Relación do la marón do cigarros titulada «La Fama» cuyo certificado de propiedad tiene solicitado I). Cristóbal Diaz y Delgado, la que se publica en la Gaceta con arreglo á lo dispuesto en .el Reglamento de la materia, según copia literal ■de la misma presentada por el interesadlo, a fin de (distinguir la manufactura do su fabrica en la forana siguiente:
La cajetilla representa un cuadrado eon una orla, litografiada á su alrededor, estando el centro dividido en dos partes; una, con la inscripción «La Fama» con una figura representando á un ángel eon la- trompeta de la fama en la mano izquierda y recostado su brazo derecho en un escudo que dicr: “Fabrica do cigarros de P. Ozcguera. ’—A la izquierda de este ángel, hay otro con una bandeja de cajetillas de cigarros en las manes.—Debajo la inscripción «Manrique 188.-—Habana.»—La otra parte en que se divido el centro tiene la siguiente inscripción:« Cigarros fabricados expresa mente para ed Sr. D. M. M. Sojo.—Puerto Rico.—Siendo don M. M. Sujo nuestro único agente, serán falsifica--das todas las cajetillas no vendidas por dicho Señor y que no lleven además la siguiente tirina.— P. Ozcguera.»
Este diseño so encuentra á disposición el el pu-plico en el Negociado respectivo, para epic pueda examinarlo dentro elel plazo epie cénala la, Ley.
Conformó á lo dispuesto en el citado Reglamento aprobado por Real orden ele 31 de Marzo de 1881, los (pié tengan quehacer reclamaciones contra la concesión de esta marca, deberán presentarla en la Secretaría de este Gobierno General dentro de los treinta dias con'ados desdo él en que sé publique esta relación en la G aceta oficial.
Habana 21 de Junio de 1884.
El Secretarlo del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Obras l'ábllbas.
favorable líala Secretaría
En vista del ningún resultado Indo cu las subastas celebradas en	_
de e*te Gobierno General c! din 30 de Abril ultimo y 17 del corriente con el fin de adjudicar peídos años el servicio suministro de aceite mineral con destino a los faros de la Isla excepto el de Punta Prácticos, situado en la provincia de Fuer
to Príncipe, cuyo presupuesto alzado es de 2000
pesos oro, y considerando que la falta (le licitado-Ves uo puede haber reconocido por causa el t po calculado ni el pliego de condicione.»; el Excelentísimo Sr. Gobernador General en acuerdo de 18 del actual se lia servido disponer la celebración do la 3.a subasta con arreglo al mismo tipo y pliego de condiciones que sirvieron de base para las dos anteriores publicado en la Gaceta oficial num. 8!) de 13 de Abril próximo pasado, debiendo _ tener luouir el acto con arreglo á la Instrucción vigente para, tales casos en la Secretaría de este Gobierno General el dia 21 del próximo mes de Julio y llora de las doce de su mañana.
Lo que do orden del Excmo. Sr.
General se publica en ia Gaceta para moci miento.
Habana 27 de Junio de 1884.
El Secretario del Gobierno General —»	Mariano A rredondo.
Y acordado
por S. E. su cumplimiento con ferir la oportuna aplicación de la gracia; y que en 1 extendidas precisamente con sujeción al modelo ó i sus herederos caso ciue hubien fecha 25 del actual, de su orden se comunica á la igual sentido- el artículo 6". del Real Decreto de que á continuación se inserta; en la inteligencia que dentro del término de treinta
Gaceta oficial para conocimiento del publico. Habana 28 de Junio de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Por el Ministerio de Ulti-
18 de Eneró de 1860, previene que tres meses án íes de refluir las condiciones necesarias, deberán-hacerse las propuestas do los confinados acreedores al alz uniento de la retención, con el objeto de que no se, dilate el tiempo en que deben ser considerados corno cumplidos: Considerando que según
.fulleen dias se
o, para presen-
amar se comunica
o preceptuado cu el artículo 321 do la Ordenanza ' general de con fecha 4 de Febrero último, al Excmo, Sr. Go- General de- Presidios, emitido el sentenciado con Económica
bernador General, la Real orden siguiente:	" ‘ ' —........... '' 1 1	J:......
“Excmo. Sr.—Con esta fecha d¡uro al Presi-
de que si asi no fuera, se desechara el que no sea ten por sí ó por medio de apoderado en furnia, en ignaf aitnque el so ofrezcan mayores ventajas.	Secretaría-de cafe. Tribunal. Fi ado 105, en dia
10 A los referidos pliegos de proposiciones y horas hábiles de oficina á reeojer para contestar para que tammen sean admitidos, será requisito el pliego de censura de calificación á los reparos irresponsable acompañarlos déla carta de pago deducidos de la cuenta del Tesoro de la citada (juc aciedite haber depositado cu la Tesorería Administración respectiva al
Hacienda,
o cíe
mes de Julio del año
económico de 1879-80; en la inteligencia de que procèderà- según - previene el
o en la Administración
de Puerto Príncipe, la cantidad do no •verificándolo sé
retención haya cumplido los diez años dia por dia: ciento cincuenta pesos oro, cuyo depósito, será art. 42 de la Ordenanza de 80-de Abril de 1855 ,	?iu rebaja ni reincidir ó incurrir en nuevo delito, ¡devuelto.en el mismo dia á todo el que no resulte Habana 18 de Junio de 1S84—El SccrctVrio
dente de la Audiencia de Puerto Príncipe, lo que solé graduará de ebrrejido, y no so le detendrá ser rematador del servicio.	General. P. S., Dominador ■ i 'res-no	la o-dn
sigue.—Vístala carta oficial de Y. S. número 55 su licencia de cumplido; con cuyo precepto coin	11. Todo el que haga el referido depósito tana.	'	•!	'	' i *
de 29 de Noviembre próximo pasado remitiendo ciden otro?, análogos de la legislación sobro esta ¡ tiene obligación de presentar proposición; en la	_______
instancia del Notario y Escribano de-actuaciones clase de asuntos: Considerando, que según lo dis de Santiago de Cuba D. Ei-asmo Regtteiferos -re- puesto en la Real orden do 24 do Junio de 1882, nunciando la fé judicial, S. M. el Rey (q. D.'g.) ha se pidieron á los Gobernadores Generales relaoio-tenido á bien admitir la expresada renuncia.—Lo ues circunstanciadas de los penados con cláusula que de Real orden traslado á V. E. parajsu conocí- de retención, que estuviesen en condiciones de miento y domas efectos.”	obtener el alzamiento, reclamándolas de
inteligencia dé que si no
lo verifica perderá la quedará en favor del
Y acordado por S. E. el .cumplimiento de la por la de 11 preinserta Real orden en 19 del pasado Marzo, de rico-penales sn orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
llábana 27 de Junio de 1884.
El Secretario del Gobie
Mariano Arredondo.
de Fuero último con é informes del Jefe
expresada cantidad que Estado.
12» Los,pliegos de proposiciones, redactados en la forma que queda expresada y acompañados nuevo de la -mencionada carta de pago, se irán entregan-
as hojas histó- do por del Establecí- (befará ó mandará numerar miento, para que con vista de estos datos se acor- cibá. claran los indultes si procedían: Considerando que| 13. Trascurrida media hora de la señalada en virtud dé las citadas disposiciones, siempre y ¡ para la celebración"de la subasta, se procederá á-la en cualquier caso que los procesados con cláusula j apertura y lectura de todos los pliegos de propo-de retención, acrediten reunir las condiciones pre- jsicioiies (pie se hayan presentado, adjudicándose venidas, se les gradúa como corregidos y se le | el servicio provisionalmente, á reserva de la apro-alzará dicha cláusula: Y considerando que para; bacioti del Excmo. Sr. ..Gobernador General, al
Por el Ministerio de -Ultramar se comunica con fecha 5 de »Marzo pasado* id Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Vista, la instancia elevada á
que no sufran retraso las reclamaciones que se hagan en tal sentido, es conveniente recordar al-1 gimas de las principales disposieioneá dictadas ai efecto: Oida la Sección de Ultramar del Consejo
En cumplimiento á lo dispuesto por.el'Excelentísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 1.a se cita y emplaza á 1). Manuel Garrido, Mayor que fue del presidio de esta ciudad, ó á, rué herederos caso que hubiere fallecido, para que den,tro del termino de quince días se presenten por sí ó por os postores al Sr. Presidente, que los tiu- medio de apoderado en forma en-la Secretaría (lo á medida que los re- este-Tribu nal, Prado 105, en. dia y. bocas ..hábiles de oficina á reeojer para contestar el pliego do reparos - doilncidosde las cuentas del referido Establecimiento respectivas!á los»-iiicses.de, julio á Diciembre de 1879,, presupuesto de 1879-80; en la inteligencia que do no verificar]o.SO prqcoderá según previene el art, 42 de la Ordenanza ele 30 de’Abril de 1855.	■	,	. , , ,
Habana 18 -de Jimio de .1884.—El Secretario General. —-I*. S.-, Dominador. Crespo,, de tu. tana.
(Juin.
licitador que mejor proposición hicio o.
14. Se entenderá como mejor proposición, la del que ofrezca hacer el servicio de suministro
de pan, con mayor tanto por ciento do tobaja1 á	. .	, ,
este Ministerio por \). Jóse ATiñfigro;- Magistrado de Estado y de conformidad eon lo consultado | beneficio del Te-oro, donde será destinado.	I Eu cumplimiento á lo dispuesto por eí Fxoc-
cesante de la Audiencia de Santiago de Cuba, en por la misma respecto al último Considerando; j 15. En el cafeó de que resulten dos ó más lentísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección '2a., so solicitud de que le sea declarado de abono, como .8. M. el Rey (q. D. g.) se lia servido resolver que proposiciones iguales, mino Latamente y por espa- «ita v emplaza á D. Luis llylass, Interventor que de servicio el tiempo trascurrido desde la fecha de bC recuerde á V. E. la exacta observancia de lo ció de diez minutos se abrirá puja á la llana entre 1"« de la Ordenación General de Fagos ó .-i sus su cesación en el cargo do Teniente Fiscal de la prevenido eu oL articulo 3 . de la Real órdeu (lejíos autores de las mismas, adjudicándose también hoiedciossi hubiere, fallecido, para »pie dentro del Audiencia de la Habana, hasta la en que se pose- Io.' dé Máyo'dó 1866 y el 6°. del Real Decreto d J 'provisionahnento el servicio, eon la reserva ya término de 15 dias se presenten por Sí ó por medio siouó (leí Juzgado d® Ia. instancia del Distrito de 18 de Enero de 1860, sin hacerse hoy, teniendoj expresada, a! que mayor beneficio haga,	| apoderado en forma en ¡a Secretaría de este Tri-
Jesns María de dicha Capital; teniendo eu cuenta en cuenta lo prevenido en la materia, innovación ¡	16. Una ve? adjudicado el remato definitis bunal, Fi-.do 105, en día y hora hábiles ele oficina,
que el asunto do que. se trata es de la exclusiva en la legislación existente por punto general.---Lo ^ vamentc por aprobación del Excmo. Sr. Gobcrna-1 5 reeojer para contestar el pliego do censura da competencia de la Junta de pensiones Civiles, que que de Real orden traslado á \ . E. para su cono- doi General, el que la obtenga elevará antes de (calificación a los reparos deducidos de la cuenta cia resol verá lo q ue procede con su- cimiento y domas electos. *	jlas veinte y cuatro horas el deposito de ciento de lesoio do la Colecturía, de Rentas do TIolguin
Y puesto el cúmplase por S, E. se hace pú- cincuenta pesos oro, que hubiese hecho para optar respectiva al mes de Agosto de 1879, presupuesto blico por este medio para general conocimiento. ~ 1	.i-
en primerain8tancia resolverá loque pr jecion á las disposiciones legales vigentes, y sólo correspondería á esto Ministerio lnu-erlo en segunda instancia si el interesado se alzase de la resolución de bi referida Junta, de conformidad con lo consultado por la Sección de Ultramar del Consejo de Estado; S. M. el. Rey (q. 1). g.) se lia servido disponer, que no procede resolver poí ahora, por esta Secretaría la reclamación del Sr. Almagro.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden efi 26 de Marzo último, de su orden se publica en la Gaceta oficial para ge neral conocimiento,
Habana 27 de Junio de 1884,
El Secretai io,
Mariano A rredondo.
Habana 30 de Junio de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo,
Habiéndose acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se convoque la Subasta pública para el suministro de pan á los confinados del j Presidio Correccional de Puerto Príncipe, durante el próximo uño económico, bajo las condiciones que expresa el pliego que so inserta á continuación; so lince público por medio do este anuncio, paíá
Sección de administración.—Negociado de Cárceles y Presidios.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 24 de Mayo último, traslada á este Gobierno General la Real órden siguiente:
conocimiento de las personas que deseen interesarse en la misma.
Habana 21 de Junio de 1884,
El Secretarlo del Gobierno General, que se garantiza Mariano Arredondo.
a la subasta, á la cantidad de quinientos, entregando la diferencia en la Tesorería General ó eu la Administración Económica do Puerto Pi íncipe, donde quedará constituido miéntras duro el contrato, cómo garantía de su cumplimiento.. Este-depósito podrá hacerse en acciones del Banco Español de esta Isla al tipo de emisión.
17.	El contratista tendrá la obligación do satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de la provincia de Puerto Príncipe, los derechos que les correspondan por inserción de (os anuncios de la subasta y de pagar la escritura que habrá de otorgarse por el Escribano fie Gobierno, y los testó:.opios que de ella hubiere necesidad de sacar.
18.	A más do la cantidad de depósito con el
do 1879 80; en la inteligencia de
que no veriücán-
la
Pliego de condiciones para la subasta del suministro de pan dei Presidio de Puerto Piíncipe para el año económico.de 1884 á 85.
1.a La subasta de pan del Presidio de Puerto Príncipe, para el año económico de 1884 á 85, so
celebrará simultáneamente en esta Capital y “Excmo. Sr.:—Yiato el expediente promoví-1 dicha Ciudad á les treinta dias contados desde el do por el penado Genaro Criollo N en solicitud | en que se publique este anuncio en la Gaceta por de alzamiento de la cláusula de retención que pesa ¡primera vez, ó al siguiente dia si el en que espire sóbrela condena do diez años de presidio que por dicho plazo fuero festivo, á las doce de-su el delito do. doble homicidio le impuso la Audien-j aquí en 1	.*....
cumplimiento de la contrata, queda obligado el contratista á responder del mismo con todos los bienes, derechos y acciones que en la actualidad posea ó en lo stfcesivo pudieran pertenecorlé, responsabilidad que le será exi-jida por la. vía de apremio del modo y forma que determinan las disposiciones vigentes, sobre contratación de servicios públicos y particular y señaladamente el Real Decreto do 27 de Febrero de 1852.
Modelo del pliego de proposición.
dolo se procederá’según previene el art. 42 Ordenanza de 30 do Abril de 1855.
Habana 28 do Junio do 1884.—El Secretario P. SDominador Crespo de la Quintana.
general,
Eu cumplimiento á lp dispuesto por el Exce-entisimo Sr, Ministro Jefe do la Sección 2.a
so •que
le
cita y emplaza, á Don E. Sancho, interventor fué de la Ordenación General de Pagó?, ó á sus heredero?,cato que hubiere fallecido, para que dentro del término de quince (lias se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105,on dia y hora hábiles de oficina, á reeojer para contestar el pliego de censura de calificación á Ips reparos deducidos de la cuenta de Tesoro do la Golccturia de Rentas de Holgnin respectiva al mes de Agosto de 1879, »repuesto do 1879 á SQ; en la inteligencia que de io verificándolo se procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 28 de Junio di' 1884.—El Secretario general, P. S., Dominador Ci cepa de la Quintana.
cia de la Rabana en 10 de Enero de 1872, vistos los informes favorables que constan en el expedientó. Considerando: que si bien se le denegó el alzamiento por Real órden de 20 de Setiembre de 1883, por faltarle el tiempo que exigen las dis-posiciones vigentes y que está razón no subsiste actualmente, puesto que ha extinguido este penado los dirz años, de su condena y dos rfiás porla retención con los requisitos y condiciones que preti jan el artículo 321 y demás concordantes (le la Ordenanza general de Presidios, para graduarlo como correjido. Considerando: que lia observado buena conducta y se halla por tanto comprendido ei} las prescripciones de la Real órden de l? de Mayo de 1856 y la de 24 de Junio de 1882, sien-4o.de estimar por tal motivò los informes favorables del expediento, oida la Sección de Ultramar del Consejo de Estado y de conformidad con su dictamen; S. M. el Rey (q. U g-j ha, tenido á bien concedei- el alzamiento do la cláusula de retención solicitado.--Lo que de Real órden traslado á Y. E. para su conocimiento y demás efectos. ’
Y puesto el cúmplase por S. E., se publica por este medio para general conocimiento. Habana 28 de Jimio de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
mañana
Secretaría de este Gobierno General, Presidida por el Iltmo. Sr, Secretario con asistencia del Sr. Jefe de la Sección do Administración, d»l Sr. Contador general mandante y Mayor del Gobierno y dól Jefe del
que
D. N. N.... vecino de.... según la cédula acompaña, enterado de los edictos publicados
en la Gaceta do Osta Isla ó Boletín oficial, ó el dc-
[ de Hacienda, del Co residió, del Escribano (lo Negociado respectivo, y
Gobernador general co-
"*	Gracia y Justícia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica eon fecha 7 del que cursa, al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para el Juzgado de 1 . instancia del Distrito de Gliafiajay, de entrada en el territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por traslación de D. Antonio Sierra y Gato, b. Al. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar a don
El Ministerio de Ultramar con fecha 9 de Mayo último traslada á este Gobierno General la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Con esta fecha digo al Gobernador General de la Isla de Puerto Rico lo siguiente:—Excmo. Sr. —Visto el expediente instruido con motivo del informe dado por la comisión del Consejo Penitenciario, referente al Presidio do esa Isla, y lo interesado por dicha Comisión de que fueran indultados por un Real Decreto todo3 los confinados-de ese Penal, que so hallaban en condiciones do obtener el alzamiento de la cláusula do retención, haciéndose extensiva esta o-racia á los que se encontraran en igual caso eu los demás Presidios do Ultramar: Visto el artículo 3? do la Real órden de Io. de Mayo de 1856, el 6o. del Real Decreto de 18 de Enero do 1860, hecho extensivo á aquellas Provincias por el del 13 de Noviembre de 1866, el artículo 321 de las Ordenanzas Generales de Presidio?, y las Reales Órdenes de 24 de Junio de 1882, y 11 de Enero último: Considerando que según lo dispuesto en el artículo 3o. de la Real órden de 1". de Mayo de
1856, las solicitudes para el alzamiento de la retención pueden hacerse al cumplir los dos años do piesidio, á fin de que en el trascurso de los dos 1 añas restantes, so tramiten y resuelvan los expe-
la provincia de Puerto Príncipe correspondiente, nidia..., de.... del presente .año, convocando la subasta para el suministro de pan del Presidio Correccional d.e Puerto Principo durante el año .	,	.	Económico de 1884 á 85, hace proposiciones1 á la
en Puerto Príncipe' ante el Excmo, Sr. Goberna- „jjgiújq aceptando todas las condiciones con que dor Civil de aquella provincia, el Secretario del ge roiu.lt-ilt comprometiéndose á verificarlo, eon el Gobierno, el Contador de la Económica, el ^ Co- tanto por ciento (en letra) do rebaja, del tipo so-mandante y Mayor del Correccional, el Oficial del pialado en beneficio del Tesoro donde S3rá dcsti-Negociado do establecimientos Penales y el Escri- 1(a(jU-baño correspondiente.
2.a La ración do pan de cada confinado seráj de doce onzas, divididas en dos porciones iguales,! siendo dicho artículo de harina de buena ea idad,! del llamado de agua, y debiendo tener la cochura necesaria, .	.	‘,’j
El tipo porqué so subista el quintal ó cuarenta y seis kilogramos de pan fraccionado en las raciones que expresa la condición anterior, es el de siete pesos cincuenta centavos en oro.
Fecha y firma
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe do la Sección 2.a se. cita y emplaza á D. Miguel Guardado, Tesorero que fué de la Administración Económica de Matanzas, ó á 4.a El contratista tendrá el deber de remitir sus herederos caso (p.Tó hulrierc-fallecido, para que al Presidio diariamente, psr su cuenta, las racio- dentro del término de quince dias se presenten en nes que se le pidan con veinte y cuatro horas do esta Secretaría General, Prado 105, en dia y hora papeleta suscrita, y autorizada hábiles do oficina, á. reeojer para contestar el pliego de reparos deducidos de la cuenta parcial do de buena calidad, Tesoro de la citada Administración respectiva al peso que mes do Noviembre-do 1879, presupuesto
anticipación, con por el Comandante.
5.a Cuando el pan no sea resulte que las raciones no tengan
el
de 1879
mes de NoVietnlirc' do 1879, queda indicado, s¡ ¡ntpodiatamente no entrega otro 80; en la inteligencia de que no verificándolo, se que reúna las condiciones qñe se exigen, el Presi- procederá según previene el nrtíenlo 42 de la nidio lo comprará cu el mercado, y de su importe dcuanza do 30 de Abril de 1855.
■ Habana 18 de Junio do 1884.—El Secretario
contratista, que contrae la oblici! el mismo dia en
reintegrar su valor
será responsable e gacion de
que tal cosá suceda.
6a. No podrá ser excusa por el contratista respecto del estricto cumplimiento de las condiciones qne se establecen en esta contrata, la circuns-
General.—P. tuna.
S., Dominador Crespo de la Quin-
Eii cumplimiento á lo dispuesto poi- el Excmo. Sr. Miniati o Jefe de la Sección 2.a se cita y cin-
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. .Ministro Jefe do la Sección 2.a se ci ta y emplaza á D. Pudro Maya, Interventor qne fué de la Ordenación General Pagos ó sus lioieneros caso.que, hubiere fallecido para que dentro del término de quince (lias se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de ésto.Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina á reeojer para contestar él pliego do censura do calificación á los reparos deducidos de la cuenta del Tesoro de la Colecturía Je Rentas de Holgnin,. respectiva al mes de Agosto de 1879, presupuesto do 1879 á SO; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá segúh previene el artículo.,42 de ja Ordenanza de 31)'.de Abril de 1855.
Habana 28 de Junio de 18S4.—El Secretario general, P. S., Dornriádñr Crespo dé la Quintana.
tancia anormalísima de que no hubiera cxisteucia plaza á D. Angel Alveniz, Interventor que fué de de harinas en esta plaza, pues desde el momeutÓ la Ordeuaoion General de Pagos, ó á sus herederos eu qne se compromete á facilitar el artículo (pie si hubiere fallecido, para que dentro del término se remata, tiene el deber de hacerse de aquellas y do quince dias se presenten en la Secretaría do es asegurarse de eu posesión.	,to Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de
7.	a El contratista ó persona que represente oficina, por sí ó por medio de apoderado en forma
sus intereses, tendrá la obligación de asistir dia- á reeojer para contestar el pliego de íepaios doriamente á las entregas de pan, para presenciar el dueido de la cuenta parcial de 1 esoro.de la Admi examen de calidad y peso del mismo.	nistraeion Económica de Matauzas, respectiva »
8.	a La contrata empezará á regir á los ocho mes de Noviembre del ano económico» do 1879-80; dias do notificada al contratista su aprobación por en la inteligencia que de no verificarlo se procede-el Gobierno General, y concluirá en 30 de Junio rá según previene el art. 42 de la Ordenanza de de 1885; mas ello no obstante, si por cualquier 30 Al ril de 1855. incidente se retrasara la subasta que brarse para el año de 1885 á 86, el contrae la obligación de seguir sumó pan durante los* primeros cuatro meses ejercicio por el mismo precio, y bajo i;.
deba cele-contratista suministrando el de dicho
Habana 18 do Junio do '884 —El Secretario General. — P. S„ Dominador Crespo de la Quintana.
el mismo precio, y bajo iguales con-
dmionos-que las del período de contrata.	.	„	....	..
-	• ■	8C	para y emplaza a D. Manuel María Ar zj, Intervimtoi
Eu cumplimiento de lo dispuesto por el Ibis-imo Sr. Ministro Jufe (je la Sección 1.a se cita
j>an*
l^ó(>nocimient"o y demás'efectos.”	¡«Heute*‘(te manera que nunca Regno eUaso de di-^optar
9.a Las proposiciones quo á la subasta, serán en
pliegos cerrados, que fué de la Administración G onerai do Loterías
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Ministro Jefe do i a Sección 2.a so cita y emplaza á D. Domingo Villa mil, Interven-ventor que fué de la Ordenación General de Pagos ó sns herederos caso qne hubiere fallecido, pava que en el término do quince dias se presente por sí ó por mello de apoderado en forma en la Secretaría dé esto Tribunal, Prado 105., en ili.-i y llora hábiles de oficina á reeojer- para- contestar al pliego de censura de calificación á los repares deducidos de la cuenta del Tesoro de Ja Gontaduiía de Rentas de Ilolguin, respectiva aLmes de Agosto de 1879, presupuesto de 1879 á-80; on la inteligencia de que no verificándolo se proco lera según previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 28 de Junio de 1884.—El Secretario general, 1*. S., Dominador Crespo de la Quintana.
En virtud de lo dispuesto en el artículo 45 do la Ordenanza de jsto Tribunal, So cita y emplaza á 1). Jacinto Herrera O o lector do lientas que fué de Regla, ó sus herederos caeo (pie hubiere fallecido, para (pie dentro del término de treinta dias se presenten por sí ó por medio de apoderado eu forma, en la Secretaría de este Centro, Prado 105, para ser notificados del fallo condena torio' recaído en la cuenta de Reptas públicas de la Colecturía del mencionado pfitito, correspondiente al mes de Diciembre del presupuesto de 1879 á 80.
Habana 28 de Junio dó 18S4Á--El Secretario general, P. S., Dominador Üre-y$:de la' Quintana.
Eu virtud do lo dispuesto un el art. 45 de la Ordenanza de este Tribunal, se cita y emplaza á D. Angel Alveniz, Interventorofiio fue de la Ot-pcnacion General de Pagos, ó ásus herederos, caso que hubiere fallecido, para (pie dentro del término de treinta dias se presenten por sí ó por medio da apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina