
—.
muza, eu el Barrio de Jesús María, se anuncia al público para que las personas á quienes perjudique dicha denuncia, se presenten en esta Administración con los documentos que justifiquen sus derechos, en el término de treinta días á contar desde esta fecha; en la inteligencia de que trascurrido dicho tiempo sin reclamación alguna se pasará el expediente al Sr. Promotor
Fiscal para que oblen ja en nombre de la Hocicuda la 1? que fuá del segundo batallón del Regimiento de
convocando & licitación para la tercera enbast i de correspondiente declaratoria	*»P»ñ i v licenciado por cumplido en ' n do A gosto .le
materiales, maderas v otros efectos comprendidos ,, /!i,‘haüa 0ctubre 13 de lbS4‘—A Administrador, 1K¿ obtenlendo p. ,maneada en esta Ida
’	J -	--------- A . . 1. Dona.	Habana 24 de Octubre de 188}.—E4 Teniente
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
•	Secretaría.
AN UNCIO.
Publicado en la Caceta do hoy el anuncio
D. Lorenzo Lainbarry Manzanares, Teniente del Batallón Cazadores de Isabel II número 3, y Fiscal de esta Plaza.
Por esta mi primera y única, curta de edicto y pregón, cito, llamo y efnp'nzo para que se presento en esta Fiscalía en el término de 30 dias á . vacuar un acto de justicia, á Dionisio González it driguez, cab.«f
eri cuatro lotos por valor do $ 3623-28 á tenor del pliego de condicioneo que vio la luz enei mismo pe-
Fiscal, Lorenzo Latnbárry.
3 y Fiscal edicto y
Iiòdico mím 236 do 2 do Octubre próximo pasado, Ádm¡n1fetr»CÍ0n de la Aduana de la Habana. D- L reuz. Larnbarry Manza;, ms, Teniente del Bi-
‘	‘	tallón Cazadores do Isabel 11 numero
de esta Plaza.
l’or .sta mi primera y única carta de pregón, cito, II mo y < mplazo para que se presente en esta Fiscalía en el término de treinta dias á evacuarmi aero de justicia á- Francisco Flores Vuleárcel, ridata disponible del Batallón Depósito de VaU'adodd llenándose i ara el acto los formalidades J con residencia en esta ciudad, bien entendido que
de no presenta'se, se lo juzgará como desertor.
Habana 30 de .Octubre do 1884.--F1 'íentente Fiscal, Lorenzo Larnbarry.
y terminando por tanto en 10 del entrante Noviembre el plazo do los diez dias á que so refiere B1 rnártcs 11 del corriente á las 12 de su mañana .helio anuncio se hace sanerai publico que la ex- se rematarán en los almacenes de esta Aduana los Ib presada subasta tundra lugar el mencionado día 10 guíente* efectos caidoa en pena .le abandono:
<lf) Noviembre hora de la una de ja tarde en que	'	"*
la una de la tarde en
estará constituida la Exorna. Junta Económica del A ¡tostadero para atender las proposiciones que se presenten.
Habana 31 de Octubre de 1884.—José María A viran.
Habiendo salido en la Gaceta de hoy mím. 261 el anuncio convocando á nueva licitación para la venta del Balandro mím. 2 »1 tipo de trescientos pesos oro y á tenor de las demás condiciones del pliego que vio la luz en el mismo periódico n.° 173 do 20 de Julio próximo pasado, cuyo acto había do ser simultáneo en esta Capital y Batabanó donde se encuentra la expresada embarcación, se hace saber al público que, terminando en 30 do Novicia • l>re inmediato el plazo de los treinta dias á que de be tener lugar, el cual resulta ser festivo, la mencionada subasta tendrá efecto al siguiente, ó sea el 1” de Diciembre próximo, hora do la una de la tarde en que estarán constituidas has respectivas JuntflB Económicas para atender las proposiciones que se presenten.
Habana 3L de Octubre de 1884.—José María Aatrchi.
60 kilos
de té eu 97 pesos 50 centavos, 36 kilos manteca de cc-rdo en dos tinas en 8 pesos 22 centavos y 12 kilos mostaza en 4 pesos 90 centavos, valor total, 110 pesos 02 centavos, prevenidas.
Hnhnna, Noviembre 6 de 1884. — CastaiIon.
Habiendo salido en la Gaceta do 1(-’dol actual el anuncio en virtud del cual so convoca a segunda licitación para la subasta do 400 traviesas de madera y 70 kilogramos barro refractario que se nc cesitan para obras del Arsenal á tenor del pliego de condiciones que vió Ja luz en el ini-mo periódico mím. 249 do 17 del pasado Octubre y terminando por tanto en 10 del corriente el plazo do los diez tilas á que so refiere el mencionad» anuncio, se hace sabor ni público que la referida subasta tendrá lugar el indicado dia diez del actual, hora de las dos tarde, en que estará constituida la Excma. Junta Económica del Apostadero para atender las
proposiciones que se presenten.
Habana 3 de Noviembre de 1884.-
ría Autran.
-José Ma-
Dislrílo Universilario de la Habana.
Secretaria general.
Debiendo proveerse por oposición la dirección de la escuela de entrada para niños de .Dos Caminos, dotada con el sueldo anual do 600 pesos, casa y 150 pesos para material; de orden del Excelentísimo ó limo. Sr. Héctor so convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de treinta dias que empezarán á contarse desdo la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial iie la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción' Pública de Santiago de Cuba.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. lima., se publica para general conocimiento.
Habana 3 de Noviembre do 1884.—El Secretario general, Dr. J. Gómez déla Maza.
.Debiendo proveerse por oposición la dirección de la esencia de entrada para niños, del Caney, dotada con el haber anual de 000 pesos pura personal, casa y LOO posos para material; de orden del Exento, é limo. Sr. Bcetor se convocan aspirantes ú la misma, para que en c! plazo de treinta dias que empezarán á contarse desde la primera publicación de cele anuncio en el Boletin oficial do la provincia respectiva, presentón sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción Pública de Santiago de Cuba.
Y*en cumplimiento de !o dispuesto por S. E. Jlmn., se publica pura general conocimiento.
Habana 3 fie Noviembre de 1884.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Acordada por la Intendencia General de Hacienda ¡í prepuesta de e sta Contaduría la impresión de 200 cuenta du Beatas púb'ioas, 3o0 caí petas y lO.OliO relaciones comprobantes • >e las mismas, para el servicio de este Centro; se publica para conocimiento de los que deseen concurrir al acto de subasta, que debo tener lugar en mi despacho el dia 20 del corriente á las doce del mismo donde estarán de manifiesto los modelos y pliegos de condicione?, á partir del primer dia de la publicación de este anuncio en la Gaceta Oficial.
Habana, C de Noviembre de 1S34.—Aníbal Arrie*
ADUANA DE LA HABANA.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
i esos.
Departamento de Muelles..... ...... 27071
Id. de Almacenes................ 5879
Cs.
24
Total ........ 32950 62
Don Sanies Cortina Granja, Comandante Fiscal del
Batallón Cazadores de Isabel II número 3.
. i n uso de las atribuciones que rae conceden las Keales ordenanzas, cito, llamo y emplazo por r-at-e mi segundo edicto y término dé veinte dias á contar desdo su publicación en los periódicos oficiales, al soldado desertor de este Batallón. Manuel Grimariiy Castro, para que comparezca en la guardia do Prevención de este Cuerpo á dar sus descargos, advirtiendo que de no verificarlo se le seguirán mayores perjuicios.
Dado en la Cabaña á 27 de Octubre de 1884.—El Comandante Fiscal, Santos Cortina.
CONTRAIDO Ití ESTA FECHA.
H0. derechos de Importación ........
» id. de Exportación...........
» Multas...........................
» Derechos de Navegación ..........
» Comisos....... ..................
» Depósito Mercantil ... ..........
» Intereses de pagarés	.......
» Impuesto sobre hebillas . .
» id. 25 cts. por tonelada.........
» id. sobre carnes frescas ........
D. Santos Cortina Granja, Comandante Fiscal del Batallón Cazadores Babel I I número 3.
En uso de las facultades que me conceden las 4212^86 Reales ordenanza?, cito, llamo y emplazo por este mi 0548 29 primer edicto, y término de 30 di«3 á contar di sde su 852 04 publica ion eu los periódicos oficiales, al soldado Lau-1073 5 .' reano Guizamundi Homero, para que en dicho plazo se
....... presente tn Ja guardia de prevención de este Batallón
.... a dar sus descargos en la sumaría que le instruyo por
... primera deserción, advertido que de no efectuarlo así, 2870 90 le pararán los perjuicios que haya lugar.
445 10 Ludo n ia Cabaña á los veinte y ocho días del
....... mes de Octubre de 1884 —c,l Comandante Fiscal, ¡San-
---------tos Cortina.
Total.... ....	53919 37
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
l“or derechos de Importación........ 8718
id. de Exportación
» Multas.............. .............
» Derechos de-Navegación........
» Comises...................... .....
» Depósito Mercautil ......... .....r
» Intereses de pagarés..............’•
05+8
347
770
16384 54
INGRESO A DEPOSITO.
Por impuesto sobre bebida?..8 » id. 25 Cts. sobre toneladas..
» id. de Cabotaje.............
» id. sobre carnes frescas... » id. 10 p§ sobro pasajeros.
11
62
3
97
40
70 37	147 74
Total....
16532 28
Habana, 6 de Noviembre de 188-1.- El Contador, Ruberie.— Vto. Bno.—-K1 Administrador, Cadanoti.
Don Francisco Sain de ¡tozas, Capitán graduado Teniente del 6 Eicuadron do la Comandancia de Matanzas, y agregado á esta de la Habana y Fiscal nombrado por la Superioridad.
Ignorándose el paradero de los paisanos D. Francisco 0. Díaz, D. José María Fnndora, D. José Monto (a) Cazuela y D. Fernando Delgado, conocido por Mango, cuyas generales se ignoran, y vecinos todos de las inmediaciones de 'abana de Robles y Bainoa, 'con--tra quienes resaltan cargue en la causa que me hallo instruyendo de orden superior, por resistencia á mano armada á tuerza de este Instituto, de la cual resultó un guardia herido, la uoi lie del trece de Setiembre último en el punto conocido per “Mamey Viejo,” 1 término de (’«siguas, y usando de las facultades que i conceden las Peales ordenanzas en estos Casos, á los oficial s del Ejército; llamo, cito y emplazo p >r este primer edicto y pregón! á dichos individuos para que se presenten en la casa cuartel que ocupa la fuerza del Instituto en este punto, en el término do treinta dias contados desde osta fecha, donde serán oiilos y se le administrará rec a justicia, y de no verificarlo, se seguirá la causa y se sentenciarán en rebeldía.
Fíjense y publíquenae estos edicío3 en ia Gaceta oficial, Boletiu del Cuerpo y de la Provincia, para que lleguen á noticia de los interesados.
Dado en Tapaste á los 26 dias del mes de Octubre de 1884—El Fi cal, Francisco Sain de Rozas.
TEHROlSíiA SECCION,
Monte de Piedad.
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en el loto número 24981, depositadas eri este Establecimiento en 3 de Octubre del año próximo pasado, acudirá dentro de quince dias á hacerlo valer, apercibida de que se le entregará al interesadla el duplicado que ha-solicitado de la credencial del empeño.
Habana 4 de Noviembre do 1884.—El Director. —P. O.— Domingo Gardoqui.
D. Manuel Justiz Bottino, Comandante Capitán de la quinta compañía del Batallón Cazadores de Isabel II númer > 3 y fiscal nombrado para diligenciar un interrogatorio.
Eu us > do las facilitados que como fiscal me conceden las Reales ordenanzas del Ejército, por este mi primero y último edicto, cito, llamo y emplazo á los soldados licenciados de este Batallón Antonio Ogando aires, y Vicente Martínez Mercader, los cuales fijaron su residencia en esa capital para que en el término de veinte dias comparezcan en esta fiscalía sita pabellón »9 7, cu la fortaleza do la Cabaña en din y hora hábil para evacuar un acto de justicia, contándose dicljo plazo desde la publicación del presente en la Gaceta oficial.
Cabaña 30 de Octubre de 1884.—El Com andante Capitán Fiscal, Manuel Justiz.
En cumplimiento ú lo que previene el inciso 69 y 7o del artículo 28 del Reglamento, esta Dirección ha Comandancia dispuesto que los lotes de alhajas adjudicados por esto Monte do Piedad, se anuncien en la Gaceta oficial para su enageuacion, cuya subasta tendrá efecto el sábado 8 del actual.
militar Je Marina de la Habana.
be la provincia
COMISION FISCAL.
Lo que se anuncia al público para mayor concit-irencia de Imitadores - El Director, -P. O.—Domingo Gardoqui.
CONI’ADURIA.
Delación de los lotes de alhajas que se citan
Números de los lotes.—25047. 25173.—24724.-25470.
Habana 4 de Noviembre de 1804.— F,1 Contador, Domingo Gardoqui.
Don José María Caro y'Fernand-ez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la escala de Beser-
va y Fiscal en Comisión de Marina de esta Provincia. Por esta mi tercera y última
la Comandancia de carta de
Comandancia
general de la Habana.
provincia de la
edicto y
pregón, cito llamo y <mplnzó, á D. Luis Fernandez JL/ubo, natural fie Oviedo, de estado casado, de 28 año? de edad, de pri fesion dependiente y camarero que fué del vapor correo “Ciudad do Cádiz,” pura que en ei término do cinco días se p reten te en cala Fiscalía ií dar sus descargos en la causa que se le sigue por haberse desertado de dicho buque.
Habana, Noviembre 4 de 1884. - Ei Teniente Coronel Fiscal, José Mb Caro.
Sección de atrasos.—Negociado de ret ares. \
N? 147.—Fòlio 45.—Convocatoria.
D. José Maiía Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada do la escala de Reserva y Fiscal en comisión de la Comandancia de,. Marina de esta Provincia.
Por esta mi tercera, y última carta de edicto y
D.Santos Cortina Granja; Comandante Fiscal del Batallón Cazadores Isabel TI número 3.
En uso de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas, cito, llamo y emplazo por este mi	_	-
primer edicto, y termino de treinta dias contados des- pregón, citó, llamo y emplazo a Ramón lesera, natu-de la fecha de su publicación eu Iss periódicos oficia- ral de Manila, soltero, de o7 anos de edad y de profe-les, al soldado Indalecio Calvo Grande, al que instru- siou marinero, para que eu el término de cinco dias se yo sumaria por el delito de seguuda deserción, para presente en esta Fiscalía ú descargarse de la culpa que I que en diAo plazo sa presente en la Guardia de Pro- le resulta en la cansa que so le sigue por haberse de
D. Tomás Carretero y D. Estanislao Crespo, sus j verificarlo se le seguirán lo? c.e.8car£os’.y ,f5e uo sertail<’ del Bergantín Español “Nuevo Casimir» ” se-apoderados ó herederos, caso de que hubiesen fallecí- ! Dado’en la CRoifli á los 1-p¡J t'"'08 c”1’31 Sientes.	9ue s'asu lo hiciere, se le oirá y administrará
do se servirán presentarse en esta Contaduría Gene- ¡’ me, deO°"br“ ü?í»I.f ¡KS&JT* **	y í0'1“ «”>**>’* <«	ZSSbi
ral, en hora y día hábil y termino de quince; a recojer j	._______wu*
dos pliegos de reparos deducidos en la cuenta do Ken-!
tas públicas Marítimas de la Aduana de la Habana Don Santos’CoHina Gran ia t’orumhní» t i> 1 i "rs* * 1371	187.1 S TI, m Ru.lloi,
Ja inteligencia que de no presentarse a recojer ct indi- j del mismo.	y a ca
incurso en las pegas que inarca la Ley
Il a baña Octubre 3Lde 18b4.-~-El Temente Coro-pe! Fiscal, José María Caro,
D. J o?é María Caro y Fernandez, Teniente Coronel
cado pliego se‘les ocasionarán los perjuicios con si-; En uso de las facultades que las ordenanzas ge-.	»érales del Ejercito me confieren como Juez Fiscal de
guíente?.	Octubre de 1884.—El Contador la sumaria instruida contra el soldado de este' Batn-
j . ria[ Arríete	. lloro, Ricardo Benitez Muñoz por el delito de deser-
genera , -	•______ cion; por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo la pregón, cito, llamo y emplazo-para que
Nó 146— Fóüo 4 5.—Convocatoria,	referido soldado, para que ea el término de diez dias esta Fiscalicen el término de cuíco dim
de Artillería de ht Armada de la escala de Reserva y Fiscal en comisión de Marina de esta Provincia.
’Por esta mi tercera v última
a Comandancia de carta de
edicto y se présente en
_____ w_, „ V41 V4 iviiniuu VUW UI« > D. Juan Suinz
contados desde la publicación de este anuncio, se pre- Ferez, natural de Belaya, provincia de Santander, de „ .	,	,	.i	sente en la euardia de prevención del Cuerpo, sha estado casado, de profesión jornalero, de 39 años de
~ * ** >• **L ,M ^ uc°muu
Contaduría General, en 1
e servirán presentarse en esta en la fortaleza de la Cabaña, & dar sus desear»)'«, en ¡nTÍ....7"’ ““ J-TrU” J"“““"-”. ovo»
. - hora y iba hábil y término de la inteligencia que de uo efectuarlo se le seguirá di e / y pa!(,r:jflle d,cl VflPor correo “Com quince días á recojer un pliego de primera censura de cha causa en la forma que proceda	S	. <ie evacUar u<+ acto de justicia en cau-a o
reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Rei- • Cabaña 25 de Octubre de 1884.-E1 Comandante no a la cuenta del Tesoro por Ingresos y pagos de la Fiscal, Suatos Cortinu.	mandante
Dcposrm ía do Cárdenas, correspondiente al mes de	_______
sigue por haberse desertado de dicho buque.
Habana Octubre 30 de 1884.—El Teniente ronel Fiscal, José María Caro.
mas," a que se le
Co-
A gosto do 1871, en la inteligencia que de uo presentarse á recojer el indicado pliego so le ocasionarán lo? jvoijnic-ios consiguientes.
Habana 23 de Octubre de 188-4.—El Contador general, Aníbal Arríete.
Orden de la Plaza del dia 7 de 18S4.
Noviembre ele
Servio lo tara ei, pía 8.
Jefe de dia.—El Teniente Coronel <lel 1er. batallón do Artillería voluntario*, D. Mariano de la Torre.
Visita de Hospital.—Batallón de Artillería.
Capitanía General y ¡nada.-— ler. batallón de Artillería volun ai ios.
Ho pita! iM ¡lar Bainlloñ de Ingenieros.
Batería de la Reina.—Batallón azafiores do Rabil II.
Ayudante de Gnrnliu en el Gobierno Mi filar..—® El 3? de Ja Plaza, D. Francisco S »brido.'
Imagina)¡a en ídem.—El 17 de la misma D. Rafael Rodríguez.	✓
Ii| Coronel Sargento Mayor, Recaño.
¡Don Ignacio Merino 9’evilla, Alférez Fiscal del primer 1 Batallón de) Regimiento Infantería de ¡a Habana número 5.
lín uso de las facultades que las ordenanzas gene-rales del Ejército me c< aceden como Juez Fiscal de| expediente instruido en averiguación ilel paradero del soldado del ler. Batallón de este Cuerpo, Antonio I>a. du» Martin, el cual dejó de justificar su existencia des-de el ñus do Junio del año 1978; por el presente primer edicto, (dto, llamo y emplazo al referido soldado, para ipie on el término do treinta dias á contar desde la publicación de! preseuto edicto, se presente en el Cuartel qu< ocupa ltv fuerza del mismo residente en esta Pja.
1. »r p -pomlcr á los carg03 que eu dicho expediento le ¡csi.li o. y do no verificarlo se le seguirá en rebeldía.
Bayatuo á 21 de Octubre do 188-4.—Ignacio Merino.
Deposito', de Htnbarque y Dcsembannic de la Flabdna.
Autorizada esta Dependencia para suministrar una manta y un forro de catre-hamaca, á cada uno de los reemplazos que lleguen de la Península, y debiendo adquirirse estas prendas en pública licitación, como osta prevenido, se hace saber por este medio á todos los que deseen interesarse cu ella que el pliego de condiciones á que deberán sujetarse se halla de manifiesto cu esta Oficina, situada en la fortaleza de la Cabaña, todos los dias desde las 7 de ¡a mañana hasta las 9 de la boche, y qué los tipos de dichas prendas y las proposiciones de los que se interesen eu su contrata se recibirán en dicha Oficina hasta el dia 16 del presente mes á las 9 de su mañana, hora cu que ha do constituirse la Junta FcouOmiea, para revisar las proposiciones y adjudicar la contrata al- licitado!- que más ventajas ofrezca, el cual ha de satisfacer el precio de esto auuncio en los dos periódicos en que se publica y el medio por ciento á la Uacieuda del importe de la subasta.
Habana, 6 de Noviembre de 1884.—El .Oficial Comisionado, Eustaquio González.
Cotizaciones de la Bolsa el 7 de Noviembre de 1884.
ORO DEL CUÑO EBPASOL.
Abrió á 227} p.§ y cierra do 227} á 227i p.^ & lás dos. FOX L OS PUULICOS.
Renta 3 p.§ intorós y 1 do nmortizocion
anual................................ 84 V á 8-1} p.5
Idem id. y 2 id......................... Nominal.
ld«mj de annali.lados................... 77$ (\ 771 p.®
Rilletos hipotecarios .................. Nominal.
Ronod del Tesoro,....................... Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento....... 84
ACCIOXES.
83
1
P. oro.
I). oro.
? P. o. ro
Raneo Español do la Isla dé Cuba..... 21
Raneo industrial.................. 70
Ronco y Compañía do Almacenes do Regla y del Comercio...................
Raneo y Almacenes do Santa Catalina....
Raneo Agrícola.......................
Caja do Ahorros, Pcsoucntos y Depósitos
de Ja Habana....................... Nominal.
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla do Cuba...........................
Empresa do Fomento y‘ Navegación dol
Sur ..........................
Primera Compañía de vapores do la Rabia..................................
Compañía do Almacenes do Hacendados.
Compañía de Almacenos de Depósitos do
la Habana..........;............u...
Compañía española de alumbrado do (las. 70 Compañía Cubana de alumbrado do Gas.
Compañía Española do alumbrado de (las
do Matanzas.... ........./......... t.
Nueva Compañía de Gas do la Habana... Sin id.
Compañía de caminos de hierro de la Hí\t
baña...............................
Idem do Matúuzas a Sabanilla........
Idem de Cárdenas y Jácaro............
Idem de Ciení’uegosy Villaclara......
Idem de Sagua la Grande ............
Idem de Cáibiricn á S.incti-Spírilus.
Idem del Oesto....................... 95
Idem de la Rabia do la Habana á Ma-
tánza.8............................ En	Liquidación
Idcm TTrbano......................... Sin	operaciones.
Idem del Cobre....................... 80	á 79, p.§ H, Sinop.
Idem dé Cuba......................... 80 á 79 p.g 1>. Sin idf
Refinería do Cárdchas. .............. Sin	operador,ca,
VENTAS DE VALORES HOY.
10 aocioacs de la Compañía de Almacenes Depósito de la Habana, al fll p.g I>. oro 0.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
Cía míe o»
21	& 20	l>-§	D.	oro.
70	í 01)	P--3	D.	oro.
(U	It 00	P-l	I).	oro.
Nominal				
				
Nominal.			«	
	operaciones.			
Sin	id.			
Sin	ill.			
0¿	ú tu	P-l	D.	oro.
01	¡t 00	r-S	D.	oro.
70	Íí 75	P-l	D.	Fin op.
42	ú J1	P-l	D.	oro.
Sin	operaciones,			
Sin	id,			
?0	lí 79	P-l	D.	oro.
02	ú cu	P-l	D.	oro.
21	íi 20	P-S	D.	ora,
6 ó	<í .It	r-S	D.	Sin op.
	ú »0	!>•§	D.	òro.
57	ú 60	P-S	D.	oro”.
«5	ú 9 i-	p-i	D.	oro. *
Comand vicia general de Matanzas.
D. Miguel Jo Cevallua y Bertrán, Capitán grá(lua,]0
Teniente de Infantería y Fiscal de Maláuzas.
E11 uso do las facultades que las Ordenanza? r™. neralcs me conceden o uno Juez fiscal de la Mitnazia que se instruye en averiguación de la herida iuferiiR al moreno Gabriel Gómez, por lina pareja de Orilca Público, por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado licenciado del batallón Cazadores de la Union, José Arias Carrero, para que eu ej término do treinta dias se presente c-n esta fiscalía, sita en la calle de Santa Teresa núai. 13, ron el fin dp notificarle la resolución recaída en ’a indicada sumaria;
que
Matanzas 20 de Octubre do 1884.—El Capitau Teniente fis’ca', MigueJ deCevalíos.
y de uo verificarlo ¡tsí, se le pararán los perjuicios
Comandancia General de Santiago de Cuba.
Habiéndose ausentado Jel poblado de Mori.j^ y¡. eente Q.uesada Zaragoza, soldado de la sexta 'Compañía del segundo batallón del Regimiento Infantería de España núra. 4, a quien estoy sumariando por el delito de deserción cometido qn dicho punto el dia ÍG del anterior, por el presente, cito, llamo y-emplazo por segundo edicto, al citado soldado Vicente Quesada Zaragoza, cuya presentación debe veiificar en este punto en el término de véiute din?, que se cuentan des le esta focha, á dar sus descargos; y de no comparecer en el referido plazo, í’erA juzgado en rebeldía.
Publíqiiese en la Gacela de la Habana este segundo edicto.
En San Luis, á 15 »lo Octubre de 188*4.—El Teniente fiscal, Autouio Dieguez Feijóo.
D. José Gavaldá Figueroa, Teniente de la seguaihr Compañía del hutallou de Guerrillas y J uez fiscal nombrado por los Jefes d :1 mismo, Hallándome instruyendo sumarla contra ,el guerrillero de la primera Compañía de este batallón, llráu-dio Din-/. Bosqutz, por el delito de segunda deserción, y usando de los derechos que las Reales Ordenanzas conceden á los oficiales del F” segundo edicto, cito, llamo y
LjércU», por el presente y - emp'Hzo por el término
de veinte dias, al referido Braulio lliitz Bosquez, á liu de que en el término señalado se presente en la Guardia de provenciou de esto poblado, ó bltn en las oficinas dol Cuerpo, sitas en L Villa del Cobre; seguro de que si usl lo hiciere se le administrará cumplida júific’.a, Y para que llegúe á su conocimiento, expido el presente en Dos Palma? á I03 trece dias del mes de Octubre del año mil (relucientes ochenta Josó Gavaldá.
y cuatro.—
D.
Kspafia.......................
Inglaterra........................
Francia...........................
Alemania........................ ;...... C:J
EstadoB-TThidns......................... j I
Descuento mercantil.....................I 0
:í il 7 p.“ 1’. ¡»ip f ye. IS't	á	SII	]>.g	1’.	(10	d[V.
J 0	&	S.Ï	|!.g	1“.	IH)	dtv.
( 0	li	01	p.g	• 1’.	qv.
•'U	n-i	i*,	co	do*.
«1	l>.g	P.	OU	d[v.
fi 101- li.V P. c[v. p.? haìta il meses, p.2 basta t y 12 p -
( basta fi, oro y billetes.
MERCADO NACION AI,
A E (TOAR 408-
Blanco tror.es do Deresnc y IUiiicux, bajo d regular......................... Ttij a 1 (
Idem id. id. id. bnono i superior..... 11 i :l 12
*Tdem id. id. id. florete............. 12 á 12
Cogucho inferior (vregular número 8 á 9
(T. II.) ...........................
Id. bueno á superior número 1»> á 11 . C¿ á 7
Quebraio inferior á regular número 12 á
II................................. 77 !í Si
Id. bueno número i j á 115 id........j
1.1. superior número 17 á 1S......... )■ Nominal.
Id. florete número lí) ú 20 .......
OENTRIFtlOAS DK OCAnAPO.
re. (A) oro. id. id. id. i id. id. id.
>1. id. id. id.-id. id.
Do ó ú Z'i rls. arroba oro, según envase,
polarización y número.
¡as facultades que las Ordenanzas go-
Franoisco Casado Cidrmin, Alférez del batallón Cazadores de la Union mím. dos y Fiscal del expediente instruido contra el soldado de la quinta Compañía del mismo batallón, Ciríaco Barbero Hernández.
En uso de	_
neralcs del Ejército tai conceden cómo Juez fiscal del expediente in-t,ruido contra el soldado do la quinta Comp ñía de este batallón, Ciríaco Barbero Hernández, por el delito de haber desaparecido de sus bandera?; per el presente primer edicto, cito) llamo y era--plazo til referido soldado, para que en el término de treinta días á contar del en que so anuncie en la Gaceta, comparezca en este Campamento dol Palmar. Guantánornó, ó ante las autoridades del punto donde «c encuer.tie, para responder ú Jos csrgos que en dicha causa le resultan, pues de no verificarlo así, se le juzgará en rebeldía. Y para quo esto edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los titioí do costumbre y se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.
Dado en el Campamento dol Palmar á los ocho dias del mes do Octubre do mil ochocientos ochenta y cuatro-—Franc seo Casado.
Ayudantía de Mai ina. de Regla.
D, Santiago de Arlela é Ibarra, Temer '	, v
graduado Ayudante militar do M t1'3 < <? - avi°-, tío causas del Distrito de Regia. 'rinna y
Fiseul
Habiendo ír.struulo cxpei lfnte adminiatrativo do salvamento, por haber zozo yra j0 cn ¡.t uadrugada del dia 28 del mes de Agosto yj11,¡ni;>, la chalana nombra-V con doscientos sesenta y cinco o ignorándose quiénes son los ase-g1’ saber,-y convoco por el presente edicto y por térmica de treinta dias contad’,s desde esta !
la “Ballena”, can bocoyes de azúcar, gurudores. Hago
fecha á dichos aseguradores ó sus representantes en esta ó fuera de eiha Capital, para que se presenten en esta Ayudan tí». Jo Marina; adviitieiulo, que si en el plazo señalado se presentan, pueden informarse de los datos que necesitan, y hacer .constar las manifestaciones
inoln.»'-''"’'“
reclamacioiirs
comparecer,
que tuvieran quehacer, y cn caso dono
wecer ?e procederá á lo que haya lugar. Regla 2J de Octubre de 1384 —8antiuo-ö
.intingo Arteta.
AZUCAR DE MIEL.
Do S. í S\ ria. ivrr.óri oro, aegun envaso, polarización y número,
AZÚCAR MASCABAL'O.
.	No bay.
CONCENTRADO.
SRE8
No hay. -
CORREDORES. DE SEMANA. DE CAMBIOS.
Junta 2>ro vinci al de Rene ficen cia de S intingo de Cuba.
SECRETARIA.
Api o tiad os por el Exento. Sr. Gobernador General de la I<la, los pliegos de condiciones formado» para subastar los suministros de la leche, combustible, utensilio v lavado de ropa de los Asilos de Beneficen-
act
I). Felipe Boñigas D. Guillemo Bonét, auxiliar do corredor.
DE FRUTOS.
P. Nioühís do Cárdenas*, auxiliar de corredor.
P. Redro Ring y Mnrcet, i'dcm do idem. .
Habana, 7 do Noviembre do 1SSI.—El Síndico, M. Nuñcz.
CU^VKTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia General de JJulgnin.
■esiliente de esta Corporación se In servido s* ñalar para el remate de los las doce del .lia 25 de Noviembre nróximn <-r,
t	- ------ w JLSXSllGUUCU-
cia de esta Ciudad, correspondientes al año económico ual; el Exctno. Sr. Presidente do osto f’orporacion
>8 mismos,
.......—ve próximo en la Sala
de sil despacho, disponiendo que se publiquen en la Gaceta de la Habana y Boletin oficial de la provincia los mencionados pliegos de condiciones, según previenen las disposiciones Superiores vigentes. Por tanto, los que se interesen á ellos, pueden ocurrir á cstaiSecre-taría á mi cargo, sita cu la calle do San Pedro mím. 2, para entcraise de los expedientes respectivos, ¡ulvir-¿ieudo que el costo de la publicación será de cuenta de quien resulte rematador.
Y.para 3U inserción en la Gaceta de la Habana, expido «I presente cumpliéndolo mandado.
Cuba 23 de Octubre de 1834.—El Secretario, Redro M urdió.
Pliego do condiciones para la ------
necesiten el Hospital Civil y ia cencia do esta Ciudad.	«
coi.trata de Je h,(*h(> que Casa de Benefi-
Administración Princinal do Hacienda Publica de la Provincia do la Habana.
Negociado de Bienes del Estenio.
Denunciada por D. Julián Fernandez Iglesias, cuno mosUeuca, ia casa np 41 de la ctdle de la Espe-
Don José Sánchez Ravasa, Comandante graduado, Cn- D. José María Curo y Fernandez, Teniente Coronel pitan Fiscal del Batallón Cazadores Isabel II nú- de Artillería do la Armada de la Escala de Remero 3.	serva y Fiscal en comisión de la Comandancia ilc
Usando de las facultades que las reales ordenanzas Marina de esta Provincia, me conceden, por este primero y úniqo edicto, cito, Da- Por esta mi tercera y última carta de edicto y mo y emplazo al paisano vec lio de esta capital D. Ci- pregón, cito, llamo y emplazo á Tomás Cañedo Gago, riaco Cuesto, para que cu el término de veinte dias natural de la Poruña, casado, de 44 años de edad y a contar .desde la publicación de este documento, se fogonero que fué del vapor español “ Alava,” para que presente on el cuarto (le banderas del expresado Cuer- se presente cu esta Fiscalía cn el término do c'ineo sito cn el Castillo do la Cabaña, con el fin de pies- dias á descargarse de la culpa que le resulta en la eau-
po,
lar declaración; rogando d las personas que sepan el paradero de dicho individuo, so sirvan manifestarlo.
Habana 30 de Octubre de 1884,—José Sánchez i'.avasa.
sa que se le sigue por haberse desertado de dicho buque.
Habana Octubre 31 de 188-1.—El Teniente Fiscal, José María Caro.	_	•
i Primera. Será obligación Don Juan Maestro Morecilla, Comandante de luíante.!porcionar al Hospital Civil y á
ría cu Comisión activa y Fmcal Militar de la cia toda la leóhé que necesiten, cuidando
Plaza de Bayamo, '	'	I	i-i --
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como Fis ml de la causa instruida contra el Comandante de Infantería D. Luis Mata Nicolau, por haberse fugado do esta Plaza estando con residencia fija, en ella y sujeto ú procedimiento que se le sigue cn el Regimiento Infantería de España por desfalco; por el presente p¡ imor edicto, cito, llamo deba hacer.
y emplazo, al referido Comandante, para que en c! Tercera. El suministro de Ja le he se liará por término de treinta dias, comparezca en la guardia del ¡ medio de papeletas diarias y su importo se abonará Pííncipal ife esta Ciudad á responder á los cargos que ¡ mensual mente con arreglo á las mismas papeletas y al
en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo así: nrí*''m	’---1	‘
se le seguirá en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.
Y
del Contratista pro-la Casa de Beneficen*
,	-------, cuidando de que sea
pura y de buena calidad.	A-AíS
Segunda. Si el Contratista dejnio de proporcionar la leche que se pida con arreglo á la contrata ó no fuere admisible la que se despachase ajuicio del P*‘ rector del establecimiento que líi haya pedido, podrá este comprarla al preció que la encuentro, descontándole el exceso de su valor del primer pago que se le
precio que resulte la subasta.
Cuarta, rá á razón de
El máximum de precio, (lela leche se-
,____ .... diez centavos por botella, en metálico J
para que este edicto tenga la debida publicidad ¡ Ia8 proposiciones se harán en pliego cerrado con fer se insertará en la Gaceta Oficial de la Habana.	| me al modelo adjunto, acompañando loa recibos acre-
Dado en Bavamo á 13 de Octubre de 1884.—Juan . dilativos ios postores de haber consignado una dozava Maestro.	*	' parte del valor total del remate, cuj o depósito habrá

