cu«nta del Tesoro de la Administración Económica de Trinidad en el mes de Agosto de 1870; en la inteligencia de que de no presentarse se le irrogarán los perjuicios que señala la Ley.
Habana, *1 de Junio de 1884,—El Contador General, Joaquín B. Valdés.
Núm. C6.—F. 14.
D. Blas Rodríguez Ojea, su apoderado ó herederos caso de liaoer fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y día hábil y tériniuo de quince, á recojer un pliego de reparos que ofreció al Tribunal de Cuentas del Reino el exánien de la del Tesoro de Loterías de la Isla de Cuba, correspondiente al mes de Octubre de 1873, presupuesto de 1873 á 74; en la inteligencia que de »o efectuarlo se le irrogarán los perjuicios consiguientes.
Haáana, 4 de Junio de 1884.—El Contador General, Joaquín B. Valdés.
Nám. 387.—F. 251.
D. Juan de 1». Orden, su apoderado ó heredéros caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pl ego de reproduccicu de reparos deducidos por el Tribuna' de Cuentas del Reino en la de Rentas de la Aduana de Santiago de Cuba, corres pendiente al n»es de Marzo de 187 I; en la inteligencia-que de no presentarse á recojer el indicado pliego, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, Junio 14 de 1884.—El Contador General, Joaquín B. Valdés.
Núm. 550.—-F. 306.
i). Luis Rodríguez Bocalan y D. Eduardo Adriaeu sens, sus apoderados ó herederos caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en dia y hora hábil y término de quince, á recojer dos nuevos pliegos del reparo número dos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en el exámeu de la do Operaciones del Tesoro de la Administración de Rentas de Cieufuegos, correspondiente al mes de Julio de 1878; en la inteligencia que de no verificarlo se les irrogarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 4 de Junio de 1884.—El Contador Ge-ral, Joaquín B. Valdés.
Núra. 490.—F. 186.
IX Ignacio Marquet, su apoderado ó herederos caso díhaber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á recojer uu pliego de reproducción de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Renta* de la Aduana de Sagua la Graudeenel mes de Setiembre de 1870; en la inteligencia que de no presentarse á recojer el indicado pliego, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, li de Junio de 1884.— El Coutador*Gc-neral, Joaquín B. Valdés.
Ariministrnciou Local do Aduana».
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departameuto de muelles............. 7091 77
» almaceues...................................
Total.......... $	7091 77
que acredite haber hecho el depósito prévio que señala que ocasioue su custodia y pastoreo. Estás reseé Ser la condición	j virán al rematador como fianza j ura el buen cumplí
OONTBAIQO EN K8TA 1'KOÜA.
Por importación.......................... 3'12	31
»	exportación.......................... 7288	54
*	multas............................ ...
»	derechos de	navegación ............... 215	42
»	comisos................................ 04	14
» depósito mercantil............................
#	intereses de pagarés..................... .. ...
» impuesto sobre bebidas....... .... 3006 ...
Total..............«	13701 41
RKOA.UDADO RN K8TA FECHA.
Por importación........................ 8536 90
o exportación ........................ 7 288 o4
» multas......................... ....	7 96
» derechos de navegación............... 215 42
» comisos........................................• •
» depósito mercantil ................. 5 62
» intereses de pagarés...........................
» impuesto sobre bebidas á depósito...	5354 52
Total...............$	21408 96
Habana 11 de Julio de 188L--E1 Contador P. S, use Cañizares—Vto. Bno.—El Administrador, (¿abe-
Negociado de abandonos.
D. claradas de abandono las mercancías que á continuación se expresan, esta Adm nistracion, de acuerdo cun su Contaduría y en cumplimiento de lo que dispone el iuciso 3<? artículo 84 de las Ordenanzas, ha tenido á bien marcar el dia 16 del corriente raes y á las 12 de su mañana, para el remate del expediente n° 227. Una caja conteniendo 74 kilos netos en impresos á la rústica, marca lid? y consignada á la órdeu, importada por el vapor español “Habana” entrado en puerto el li de Diciembre último; valorada en 2 pesos 50 centavos oro.
Habana 11 de Julio de 1884.— Cándido Cabello.
TEUCERA. SECCION.
4? El precio límite menor que abonará el contratista á la Casa por cada año será el de seis mil pesos en oro, debiendo hacer el abono por mesadas anticipadas de la dozava parte de la cantidad en que resulte rematado el servicio en cada año.
54 Si el contratista dejase de satisfacer dos mensualidades seguidas sin causa justificada, se entenderá rescindido el ooutrato con pérdida de la fianza, sin perjuicio de que por la Junta Económica del Asilo se proceda á hacer efectiva la responsabilidad en que lia ya incurrido él rematador.
64 El remate será por el término de tres años contados desde 1<? de:Julio de 1884 hasta 30 de Junio de 1887.
74 El contratista cobrará seis reales fuertes diarios ó sean setenta y cinco centavos en oro por cada plancha reglamentaria que se compondrá la interior
miento de su coutrat
15.	Tan pront a • e,uno i-a aprobado el remate por la Superioridad y el contratista tenga en el potrero las reses que previene la condición anterior, se le devolverá el depósito prévio de que trata la coiuliciou 24
16.	El contratisia no podrá ex'jir que se aumou-le ó disminuya el consumó de-la Casa, ni tampoco que se altere el orden reglamentario en sus pagos, no estando la Casa obligada á pagar tanto por ciento de interés en el caso de que estos se demoren algunos meses.
17.	Verificado el remate no habrá lugar á indemnización de ninguna erara por cas is fortuitos ó por hechos que no pueda evitar la Junta Económica.
18.	Aprobado que sea el remate por la Superioridad deberá el que resulte rematador poner en el po-troro del Asilo el númuero de reses que señala la con-
i dicion 14; y de no hacerlo en el irnprorogable término de cuatro tablones de á doce pulgadas de ancho ó tre3 ’ de quince dias, se declarará nulo el contrato con pérdi-tablones de á diez y seis pulgadas de ancho por una y ¡da del depósito previo.
media de grueso; y la exterior de igual número de ta- ¡	19. Cuantas cuestiones se susciten entre el rema-
tador y la Junta E onómica sobre admisión de las reses, se resolverán por el Exento. Sr. Gobernador General, á quien se dará cuenta, uniendo informe de dos peritos, uno nombrado por el contratista, y otro por la Junta Económica, siendo de cuenta de cada una de las partes el gasto qne esto ocasione.
30. El individuo que obtenga á su favor el remate, facilitará dos plieg>3 de papel del sello once para la redacción de dos contratos de qa niisnp tenor, debiendo asimismo satisfacer el importe de los anuncios de este remate en los periódicos Gaceta de la Habana, Diario de la Malina y el Triunfo, sin cuyo requisito no se le dará posesiou de la subasta.
Ferro 24 de Marzo de 18H —El Contador Interventor, Antonio Chiappino.
Modelo de proposición.
IXm N ..... N......, vecino de..., calle de... N?...,
con cédula personal que exhibe á su nombre (ó bien en representación de quien sea); euteiado del anuncio publicado en la Gaceta oficial de la Habana del dia...
de..... del año corriente, y de los requisitos que se
exijeu para la adjudicación del suministro de carne y choquezuela que necesite la Gasa general de Enajenados durante el año económico de 1884-85, en un todo conforme con las obligaciones que señala el pliego de condiciones publicado eu la misma Gaceta, se compromete á verificar el suministro á lus preoios cjue fija dicho pliego (con la rebaja de..... p. g eu el total del
consumo de cada mes, si lo hiciere.)
Fecha y firma del interesado.
blones de veinte á 30 piés de largo y de las mismas condiciones en ancho y grueso que el interior, más dos largueros de veinte á treinta piés de longitud y ciuco atravesaños; debiendo entenderse que el buque que la necesite mayor, se sujetará en un todo á la tarifa del artículo que sigue.
8a Si algún buque necesitase plancha de mayor dimensión que la reglamentaria, pagará diariamente;
Por cada timba de 50 á 60 piés......	50	cts.	oro.
Por cada larguero de 30 á 40 id..... 20	„	„
Por cada tablón de 30 á 35 id.......	15	„	,,
Por cada tablón de 20 á 30 id. ...	10	„	„
Por cada atravesaño.................... 5	,,	,,
94 La Casa General de Enajenados entregará al contratista teniendo éste la obligación de devolver en el mismo estado que la* recibe al concluir su contrato, ciento veiute tablas pino tea de quince á treinta p é¡ largo, treinta largueros y sesenta atravesaños,
10 Continuará -facilitándose al contratista como hasta hoy se hace, pará guardar las planchas, el terreno que la Inspección de Obras Públicas posee eu el muelle.
11.	El contrato no podrá resciudirsesino en caso de bloqueo ó huracán que ocasione tal desastre en todo el litoral que imposibilitase el atraque de los buques, pues siendo parcial la inutilización de los muelles, solo podrá el contratista solicitar una reducción de las mesadas que acordará el Excmo- Sr. Gobernador General prévio informe de la Juuta Económica del Asilo en que se hagau constar por separada, informe de la Dirección y Contaduría del mismo.
12.	Si dentro de lo3 tres años de la contratase couceliese por el Gobierno General autorización para aumentar el producto do la recaudación de este arbitrio, el rematador abonará á la Casa la diferencia que se le fije porla misma, como también indemnizará al Establecimiento mcnsualmente la parte proporcional al aumento que so obtuviese.
13.	El remate no será válido hasta que sobre él rocaiga la aprobación Superior, debiendo eotóuces el que resulte rematador prestar una fiauza cu la Caja del Asilo, de mil pesos que han de ser precisamente en oro, con exclusión de toda clase de papel moneda y cartas de crédito ó bieu en acciones del Banco Español de la Habana por su valor notniua!, no siéndole admisible ninguna iustaucia que trate de modificai la especie de esta fianza; al verificarlo so le devolverán los quiuieutoj pesos oro-del depósito prévio, y de uo hacerlo en el improrogable término Je quince dias se declarará uulo el contrato cou pérdida del depósito prèvio.
14.	El individuo quo obtenga á su favor el remate, facilitará dos pliegos de papel del sello once para la redacción de dos contratos de uu mismo tenor, debiendo también satisfacer el importe de los anuncios de este remate en I03 periódicos Gaceta de la Habana, Diario de la Marina y el Triunfo, sin cuyo requisito no se le dará posesión de la subasta.
Ferro 20 de Marzo de 1884.—El Contador Interventor, Antonio Chiappino.
Modelo de proposición.
Don N....... N....... vecino de....... calle de..
núm .., con célula personal que exhibe á su nombre (ó en representación de quien sea); enterado dei anuncio publicado en la Gaceta oficial de la Habana del dia... de ........ del nfio corriente, y de los
requisitos que se exijen para optar al cobro del Derecho de Planchas que pagan á la G'asa General de Enajenados los buques de travesía que atracan á ¡os muelles de la Habana durante los años económicos de 1884-85, 18S5-86 y 1886 87 en un todo conforme con las obligaciones que señala el pliego de condiciones publicado en la misma Gaceta, y siendo adjunta la carta do pago que acredita haber hecho el depósito prévio correspondiente, se compromete á tomar á su cargo este servicio por la cantidad de (en letra) en cada año, la cual abonará al Asilo por dozavas partes y por meses anticipados.
Fecha y firma.
Casa General de Enajenados de la Isla de Cuna.
Junta Económica.—Secretaria.
Habiendo sido aprobado por el Exorno. Señor Gobernador General eu acuerdo de 7 del corriente los pliegos de condiciones para el suministro de víveres, ¡urinas, efectos de oratorio, lavado y alumbrado; alimentos de enfermos, ropas, medicinas, útiles, calzado, carue y choquezuela que necesite este Asilo durante el afio económico de 1881-85; así como también el pliego de condiciones para cobro del Derecho de Planchas que deben pagar á este Establecimiento los buques de travesía que a'caquen al muelle de la Habana durante los años económicos de 1884-85, 1885 86 y 1886-87; la Junta Económica de este Asilo, eu sesión de la fecha, ha acordado convocar licitadores para dichas subastas que deben verificarse el dia 18 de Julio próximo veaidero en las oficinas de la Casa General de Enajenados, dando comienzo al acto por el órden que van expresadas á las uueve y media de su mañana, y cuyos pliegos de condiciones se publican cu la Gaceta oficial de la Habana yse bailan de manifiesto en la Secretaría de la Junta Económica del Asilo.
Lo que se publica para general conocimieuto. Ferro 18 de Junio de 1884.—81 Vocal Secretario de la Juuta Económica, Faustino Canel y Roma elle.
Pliego de condiciones para el remate del derecho de Plaucha que pagau á’la Casa General do Enaje-( uados los buques de travesía que atraquen á los! muelles de la Habana durante los años económicos1 de 1884-85, 1885 86 y 1886 37.	^	¡
14 El remafe tendrá lugar aute la Junta Eco-j nómina del Establecimiento, el dia y hora que la misma señale.	;
2a Para ser postor es indispensable se verifique I un depósito de quinientos pesos oro en la Caja del Asilo con la anticipación debida, el cual se devolverá una vez verificada la subasta á los que uo resulten ^ rematadores.
3¡» Los pliegos extendidos en papel del sello co-1 rrispoudieute, se dirijiráu al Presidente déla Juuta Económica del Asilo, debidamente cerrados, uo admitiéndose los que no estén redactados cou estricta sujeción al modelo adjunto, tengan enmiendas, raspaduras ó ambigüedades, disminuyan el precio lijado corno límite menor, ó dejen de acompañar la carta de pago
Pliego de condiciones para el remate del suministro de carue y choquezuela que sean necesaria» ni Asilo de Enajenados en el año económico de 1884-85.
14 El remate tendrá lugar ante la Junta Económica del Establecimiento el dia y hora que la misma señale.
24 Para ser postor es indispensable se verifique un depósito prévio dequinicntos pesos oro en la Caja del Asilo con la anticipación debida, el cual se devolverá una vez verificada la subasta á los que rematadores.
3¡> Los pliegos extendidos en papel rrespondiente, se dirijirán al Presidente Económica del Asilo, debidamente cerrados, no admitiéndose los que no estén redactados cou ostricta sujeción al modelo adjunto, tengan enmiendas, raspaduras ó ambigli dades, ¿dejen de acompañar la carta de pago que acredite haber hecho el depósito prévio que señala la condiciou 2#
4i* So considerará la proposición más ventajosa, aquella que rebaje mayor tanto por ciento sobre el
Comandancia militar de Marina de la provincia de la Habana.
Fiscalía de causas.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente C ronel de Artillería de ¡a Armada de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia. Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo, por el término de quince dia-* contados desde la primera publicación, á las personas que se crean cou derecho á las pertenencias del fallecido D. Eleuterio Salomón y Pestaña, natural de Mauila, de 33 años, casado, tim* riuero que fué del vapor-correo “Antonio Lope?,” para que se presenten á deducirlo en dia y hora hábil ante el Exorno, é Iltuio. Sr. Comandante General de este Apostadero.
Habana 7 de Julio de 1834.—El Teniente Coronel Fiscal, José M4 Caro.
Don José María Caro y Fernandez,“Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Escala de la Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia. Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo; por el término de quince dias contados desde la primera publicación, á las personas que se crean con derecho á las pertenencias de Manuel Ríos Suarez, que falleció el 15 de Agosto de 1883 abordo del vapor español “Gallego,” siendo fogonero del mismo, para que se presenten á deducirlo ante el Excmo. é Iltmo. Sr. Comandante General de este Apostadero, en dia y hora hábil.
Habana 7 d Julio de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José M4 Caro.
Don Fernando Lopez y Saul, Alférez de Navio de la Armada de la dotación del vapor de Guerra “ Lazan” y Fiscal nombrado de órden superior en la sumaria instruida en averiguación de la deserción del Aviso Fernando el Cató ico D. Ildefonso Bermudez Ayudante de Máquina.
Habiéndose ausentado del Aviso Fernando Católico el dia 12 de Junio del presente año el Ayudante de Máquina D. Ildefonso Bermudez á quien estoy su-maiiaudo por desertor; usando de la autorización que S. M. tiene coucedida para estos casos en sus Reales ordenanzas á I03 oficiales de la Armada; por el presente cito, llamo y emplazo, por este mi primer edicto, al Ayudante de Máquina D. Ildefonso Bermudez para que se presente, señalándole esto buquo donde deberá presentarse personalmente á dar sus descargos dentro del término (le treinta (lias, en el concepto (me de no verificarlo así se le seguirá la cansa juzgándole en rebeldía sin más llamarle ni emplazarle.
Habana 26 de Junio de 1884.—FeruanJo —Por su mandato, Enrique del Ojo.
Lopez.
no resulten
del sello code la Junta
Orden de la Plaza del dia 12 de Julio de 1884. Servicio para el dia 13.
Jefe de dia.—El Excmo. Sr. Coronel fiel 2? Bata-llonde Ligeros Voluntarios D. José I. Peñalver.
Visita de Hospital.—Regimiento Artillería.
Médico para los Baños.—Regimiento Ingenieros. Capitanía General y Parada-—2g Batallón de Ligeros Voluntarios.
Hospital Militar y Retreta frente al Círculo Mi-
consumo total de cada mes; siendo desechadas las quel“l'ar* Regimiento de Ingenieros.
-	. .	......	1	T>	.1..	1.. D!..	A ..*.111
traten de demostrar el beneficio de diferente modo 54 Sise pr‘sentaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre los autores de las mismas, durante cinco minutos, y si resultase empate, ó ninguno quisiera mejorar la suya, la suerte agraciará al que haya de ser rematador.
64 El remate no será válido hasta que sobre él recaiga la aprobación Superior, quedando entonces obligado el contratista á suministrar la carne y hueso que se le pidan hasta el 30 de Junio de 1885.
Va Vencido el plazo de la contrata podrá exijirse al contratista continúe prestando el servicio durau-tc un plazo que uo exceda de tres meses.
8a La carne ha de ser de masa limpia de superior calidad de novillo, vaca ó toro cebado, sin hueso n¡ piltrafas; el Iroeso ha de ser también de superior calidad.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayu lante de guardia en el Gobierno Militar.—El 3? de la Plaza, O. Manuel Fernandez.
Imaginaria eu Ídem.—El lo de la misma, don Francisco Cerveró.
El Coronel Sargento Mayor.—Recaño.
Cotizaciones de la Bolsa el de 12 Julio de 1884
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió 4 214$ p.g y cierra de 214$ á 215 p.g A les 2. FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 de 86$ á 86) p.g D. o’O, ex-amortizaciou anual......... cupón.
9» El Asilo abonara por la carue masa treinta y ¡ Wtím (le ?mualilla.lea... 8ü & 79J ,,.g D>010i
siete centavos oro por kilogramo, ó sean cuatro pesos Billetes hipotecarios.... Nominal.
veinticinco centavos la arroba, y por el hueso quiuce i Bonos del Tesoro....... Sin operacioues.
centavos oro el kilogramo, ó sea un peso setenta y dos j IJem je] Ayuntamiento.{ 73	72 p< 5 D. oro, ex-
y medio centavos la arroba. Estas cantidades serán j ,	> CUP° n‘
satisfechas en oro ó su equivalente eu b lletes del Ban-j	„
co Español de la Habana al tipo oficial del dia anterior ¡	cc ü ^ .
al en que se realice el pago.^	_	¡ Banco Español de la isla de 14 A 13 p.g D. oro ex-
10.	' El contratista dejará á beneficio del Asilo j Cuba................... dividendo.
las menudencias que produzcan las reses y el hueso i Banco Iudustriai........... 55 a 54 p.g I). oro.
sobrante, puesto que uo puede venderlas por gozar las I Banoo y Compañía.de Alma-.	' 1	, l „ j.i	cenes de Regla y del córner
mismas prerogativas del Establecimiento.	i oio......... ..............54 á 53 p.g D. oro.
11.	-Ebcontratista estará obligado a suministrar I Banco y Almacenes de Sania
diariamente la carne y hueso que se necesite, median- Catalina.................. Nominal.
te una papeleta firmada por ol Mayordomo del Asilo, Banco Agrícola.................... Nominal.
intervenida por el Contador Interventor del mismo, y . FM4.de Ahorros, D^oueutos j Nominal, cou el Vi-to Bueno del Director del Establecimiento, crédito'^eaitoriíd Hipoteca-
12.	Las reses serán beneficiadas eu el Asilo, para ! rio de la Isla de Cuba. Nominal.
lo cual se pondrá á disposición del contratista el ac- Empresa de Fomento y Na-
tual matadero, siendo de su cuenta todos los gastos que ; vegacion del Sur............ 75 A 74 p.g D,
ocasiónela matanza hasta ponerla en los almacenesj Pr^tlea1aW“ ...íSin operación, del Asilo.
13.	Antes de procederse á la ujatauza de las reses, serán éstas reconocidas detenidamente por la Juuta económica, con el fin de que la carue reúna las buenas condiciones requeridas para el consumo.
14.	El contratista tendrá siempre en el potrero del Asilo un número de reses que no exceda de cua-
Compañfa de almacenas de
Hacendados»............ 55 A 54 p.g D. oro,
Compañía lie Almacenes de
Depósitos de ¡a Habana. •»(>
Compañía española de alumbrado de Gas............. 73 A 72
O »mpafiía Cubana de alumbrado de Gas............. 85 A 49
brado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana.................
Compañía de Camine» de
Hierrode la Habana........
tdem de Matanzas A Sabanilla.......................
Idem de Cárdenas y J úearo.., (dem de Cienfuegos y Villa-
clara..................
tdem de Sagua la (írunde..
id. de Caibarien A Saneti Spiritus ....................
ídem del Oeste............
Idem (le la Babia de la Habana A Matanzas.............,
ídem Urbano...............
Idem dei Cobre............
rdem de Cuba..............
Refiuería de Cárdenas.....
60 á 40 p.g Sin id. 80 A 79 p. g D. oro.
72 A 71 p.g C. oro.
58 A 57 p.g D. oro. 11 A 10 p.g D. oro.
48 A 47 p.2 D. »
48 A 47 p.g D. oro.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
59 A 58 p.g D. oio.
93 A 92 p.g I). oro.
Liquidación.
39 A 38 p. § I).	.
SO A 70 p. T i). Bin oper. 80 A 79 p.g f>. Sin id. Nominal.
VENTAS DE VALORES HOY.
10 arciones di* la tlmnr s i del ferro-carril de Matanzas á Sabaoil.a, iJ 53 p g D. oro C.
$ 17,625 Reata de anualidad s, al 80 p.S D. oro C. ex-cupon.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España............... 4 A 7 p.g P. sju. f. y c
Inglaterra........... 191 A 20V p.g P. 60 d,v.
Francia..............(	£ 60 l,Iv-
l A (>} p.^ P. c|V.
AJemauia............. «¿ & 4* p.g P. 60 dtv
Estados-Unidos.......{ .¡| * D % £ 60,1lv‘
\ 10 A 10) p.g P. cjv.
{8 p. g hasta 3 m ses, 9 p.g ha-ti 4 y 12 p.g hasta 6, oro y b: Re tes.
MERCADO NACIONAL AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne yl „ , .. r.
Rillieux, bajo A regular.... } 11 * 12 r*' @ oro‘
Idem id. id. id. bueno A supe- 5	. .
ídem id. id. id. florete...	14 id. id.
Cogucho inferior A regular nlimero 8 A 9 (T H.)........
[d. bueno A superior número 1	_ . ,
10 A 11..... ............/ bl®7UÍ.
Quebrado inferior A regular 1 cl . a
número 12 A 14...........i	11 •
Id. bueuo u? 15 A 16 id....1
Id. superior n? 17 A 18.... JrNoiuiuuI.
Id. florete n? 19 A 20.....j
CliNTItlI'UUAS RE GUARAPO.
Don Enrique Saavedra y Parejo, Juez de Primera instancia de este partido judicial. a los comuneros de la liacieuda hato Calabazas, hago saber: que d* sde esta fecha y por término de quince dias contable desde la publicación del presente en el primer número de la Gaceta de la Habana, pptAn de manifiesto eu la Escribanía del actuario, Snn Rafad 50 el estado de reparto del temo o de d cha hacienda que A cada comunero correspondo según sus pose-iones, y el del terreno útil que ha de descontarse A los condueños que vendieron en dieh° fundo, hechos por el ari i-meusor público D. Teodosio Montalvan, A fln de que los inteiesados examinen dichos estados y hagan en su caso lus reclamaciones que tengan por convenientes apercibidos de su aprobación judicial trasourrido qu¿ sea el indicado término. Sancti-Spíritus Julio 5 de 1884, —LJo. Enrique fiaavedra.—Juun Carboneli. 1511 A 13
De 5J A 6 rs. oro ssguu euvase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEI..
2| A 3J rs. @ oro según envase, polarización y número.
Azúoau masca baro.
De 3$ A 4$ rs. (ai oro, según polarización y clase.
concentrado.
Sin operaeioues.
SRE8. CORREDORES DE SEMANA DE CAMBIOS.
D. Felipa Ruz.
19. Meliton López Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Jo<é Manuel Molin i.
D. José Mí Zjiyas,
Habana 12 de Julio de 1884.—El Síndico interino, A. Mediua y Nufie:.
renta ni baje de veinte, siendo de su cueuta los gastos Compañía Española fie alum-
A 59 p.g D oro. p.g D. p § D.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Registro de la Propiedad de Cieufuegos.
Don José G. Verdaguer y Kierunn, Registrador de la
Propiedad del Partido judioial de Cieufuegos.
Hago saber: que el dia 20 del corriente, me han sido presentadas, suscritas por D. Leopoldo Diaz de Villegas y Santa Cruz, una solicitud y lelacion pretendiendo la inscripción á su nombre eu este Registro, de una tinca rústica que hubo por adjudicación en la testamentaría é intestado de los consortes Sr. Ldo. D. José Gregorio Diaz de Villegas y Sr4 D4 María Josefa de Santa Cruz, según el testimonio de la protoooiacion de la ‘'cuenta de liquidación, división y adjudicación,” de diez de Knero de mil ochocientos ochenta y uno, ante el notario de esta Ciudad D. José G. Verdaguer; siendo la descripción de la finca, c®m» signe: Ingenio de elaborar azúcar titulado “La Josefa,” ubicado en el barrio de Cauuao, hacienda del mismo nombre en el término Municipal de Cieufuegos y compuesto de setenta y tres caballerías y ciento noventa y siete cordeles planos de tierra, equivalentes á novecientas ochenta y siete hectáreas, ochenta y tres áreas y cuarenta y dosc.ntiá-reas, conteniendo las fábricas necesarias á estaclase de fincas para ia elaboración del azúcar. Linda por el Norte con ios sitios nombrados de Caunao, porpiedades de Da Josefa Hernández, viuda de Zavaleta, de D. José Tapia, de D. Manuel Villalon, de D. Francisco Vigil y de la sucesión de Diaz y con el camino Real de Caunao; por él Sur con terrenos de la suces'on de D. Tomás Sánchez y de D4 Santos Rrietoi por el Este con el rio Caunao y con »'tío de la parda Dolores González y por el Oeste can terrenos del Ingenio “Caridad” de D Antonio Goytisolo. Y como dicha finca se baila enclavada cu la hacienda de Cauuao, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe eu ella se considera perjudicado C'm I» inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias hábiles si residiere en la Isla y en ti de noventa si fuera de ella-ó careciese (le repreaeu-tacin, eu la forma prevenida eu la regla quinta del artículo ciento veinte del Regimiento para la ejecución déla Ley Hipotecaria. Y pa.asu publicación eu la Gaceta de la Habana, libro el presente eu Cieufuegos á veintisiete de Juuio de mil ochocientos ochenta ouatro. —José G. Verdaguer y K'ei'nan.
Dou José G. Verdaguer y Kiernao, Registrador de la
Propiedad del partido judicial de Cieufuegos.
Bago saber: que el dia seis del mes actual, me lian sido presentadas por el Excmo. Sr. D. Tomás Terry y Adan, una solicitud y relación, pretendiendo la inscripción en este Registro, de una ñuca rústica que adquirió de D. José M4 Aguayo, como apoderado de D. Francisf’o de ia Cruz Prieto por escritura de de veinte y siete de Abril de mil ochocientos setenta ante el Notario de esta Ciudad D. José G. Verdaguer y cuya descripción es como sigue: Potrero denominado “San Francisco,” compuesto de cincuenta y seis caballerías y doscientos noventa y nueve cordeles de tierra, equivalentes ¿ setecientas sesenta y tres hectáreas, noventa y un áreas y sesenta y uii centiáreas; enclavado eu las haciendas “Lajas,” “Nuevas” y ‘O ruoes” y en el término muuicipal de Santa Isabel de las Lajas, linda por el Norte oou el camino de las Nuevas y terrenos de D. Fraucisco Rodríguez; por el Sur con el potrero “Sau Alejo” de D. Estéban de la Torriente y con el ingenio .le elaborar azúcar “San Isidro’, de los Sres. Avilé? y Leblane; por el E>te con terrenos de D. Lugardo González y de D. Cirilo Consuegra y por el Oeste con el camino real de Cruces á Lajas y con terrenos del ingenio de elaborar azúcar “Carácas” del citado Terry.
Y como dicho potrero se halla enclavado en las mencionadas haciendas “Lajas” “Nuevas” y “Cruces’ lo hago público á fui de si algún comunero ó partícipe en ellas se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su der. cho, deutro dol término de treinta dias si residiere en la Isla y en el de noventa si ausente de ella ó careciese de representación. en la forma prevenida en la legla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Lev Hipotecaria. Y para publicar en la Faceta | de la Habana, firmo el presente en Cieufuegos a nusva ‘ de Juuio Je 1884.—José G. Verdaguer y Kiernao.
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad de esta Villa y su Partido.
Por este lui «egundo edicto, cito, llamo y emplazo A D. Pablo de León, natural deQuemados de Güines, provincia de Santa Ciara, de estado soltero, de 32 años de 1 edad, oficio campo, hijo de D. Joaquín y de Di Caridad ¡ y vecino de Quemado de Güines, A fin de que en el tér mino de nueve dias contados desde la fecha se preseuta l en la E»erihaní:i del actuario A descargarse de la culpa , oue le resulta eu Ir causa que s* le sigue por juego raro bib'do, seguro de que haciéndolo así se le oiré y administrara justicia y en coso conmino se le deol * raí A re belde y contumaz v par bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán bs trámiti s posteriores“1 de! juicio.—Sagua la Graude2ü de Junio de 1884,-José Litio y VaHier.—Por su mandado, Aveliuo Betancourt
1436 E O 13
D. TomAs Vnlls v Rodríguez, Juez de primera Instancia de esta Villa y su partido judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, ejto, llamo y emplazo A D. CArJos Agüero y‘ quince individuos más, uno titulado su Ayudante y otro su Secretario para que dentro del término de nueve dina comparezcan eu la Oárc.d de esta Villa A descargarse de la uiii-pa que le resulta en ia, causa seguida por incendio, robo y lesiones en el paradero de Manguito, ciertos y se'guio-, de que si así lo hicieren se les oirá y adminisirani justicia y de lo contrario se les declarará rebtlde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzga lo para rodas las notificaciones.—Colon Juuio 28 de 1881.—Toma* Valls.—Manuel V. Lavarría. 1415 E Q 13 ü. José Luio y Vallier, Juez de primera instanoia do esta villa y su partido judicial.
Por este mi primer dieto, cito, llamo y emplazo al pardo Benigno Valero A linde que en oí término de nueve dias coutados desde ia fecha se presente en la Cárcel de esta Villa A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo frustrado seguro do que haciéndolo así se le oirá y administrará justiciay en caso contrario se le declarará nheUie y contumaz y por bastante tos Estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Sagua ¡a Grande 3 de Julio de 1884.—José Lirio y Vallier.—Por mandado de Su Sida , Avelino Bataneourc.
1556 Pl O 13
Dr. D. Augusto Martínez Ayaia, Juez Municipal eu propiedad del Distrito de Jesús María 6 Interino dol Üe Primera instancia.
Por este mi tercer edioto, cito, llamo y emplazo A D. Angel Aivarez, natural de Galicia, soltero, de30 años y dependiente, para que dentro de nueve dias se presente en l i Real Cárcel A descargnrse (lo la culpa que le resulta en la causa que le sigo por estafa, cierto y seguro d.e que si así lo hiciere lo administraré recta v cumplida justicia, y de nó, le declararé rebelde, coutuináz 6 Incurro en las penas de la Ley y por bastantes lor Esirsdoa del Juzgado.—Habana Julio 9 de 1S84.—Augusto M irtl-nez Ayaia. —Por su mandado, Antonio González.
1603 E O 13
Don Juan Valdés Pagés, Juez (le primera instancia en propiedad del distrito del Cerro etc.
Por este mi tercer edioto y pregón, cito, llamo y emplaza A I). Miguel Barriera y Qulis Meneudez, natural de Ceiba Mocha, soltero, de 17 años, tierrero, a mi da que dentro del término de Odias se prosente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le result a eu 11 causa que se le sigue por homicidio frustra lo de! asiático Claudio Achí, cierto y seguro de que si a-í lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ineurso eu las ponas de ih Ley y por bastante los Estrados del Juzgado con quien se eutamifrAn los demás trámites que ocurran.—Habana Julio 9 de 1S94.—Juan Valdés Pagfls.—Por su mandado, Luis Blanco.	1595 E O 13
L.’on Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del Distrito de Monserrate.
Por e te mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Marcelino Arroudo, natural y vecino de esta ciudad, hijo de D. Anjonto y de la parda María Dieta, de 18 ufl rs, soltero, aprendiz fie talabartero, para que dentro de nueve dias se presente en la Cárcel de cst9 Capital pura cumplir dos meses y medio de aire-to mayor á «pie ha sido condenada en causa qut> se le siguió por hurto, apercibido de que si nó !o vi r.fi-ea le declararé rebelde y omtumaz, y le parará ei pero juicio á que haya lugar.—Habana Julio 11 de 1884.— Alejandro Laurel.—Por matul ido de Su fina., Zacarías Bresanes-,	1594 tfi O Id
Don José Godoy García, J ez de Primera Instan* it del Distrito de la Catedral.
Por este tercero y último edicto, cito, liara > y emplazo á D. Manuel Cahimes A mentira, natural de Galicia, casado, hijo (le Ramón y de FrancL-ej, sirviente y de 48 años, para que en el término do uueve dias conta-! dos desde la fecha se presente ¡eu este Juzgado á eva-i cuar el traslado de la acusación fiscal que le ha sido j conferido en la eaus » quese le sigue por,violación, cierto ’ y seguro de que haciéndolo a«í se le oirá y administrará justicia y en caso contrario so le declarará rebe.da y 1 contumaz y per bastantes los estrados del Juzgado con I quien so entenderán 1 .s notificaciones y demás tr lmhca sucesivos.—Habana Julio lOde 1884. — José Goduy García.—Jesús Rodrigue/,.	1591 E O 13
. Dou José María Larrazábal y Aivarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito del Prado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Feruandea 8ampe,ito, hijo ila Di Justa y p id re no conocido, soltero, de 19 año?, natural de Valladoli l y dependiente, para que re presente en la Cite 1 pública de esta ciudad para cumplir ia condena que le ha n¡-cii ¡mpuosia 011 (ausa que se le siguió por huno á don Félix Víala, cierto y seguro que si así lo hiciere se 1» oirá y a Imluistrwrájusticia y do 1« contrario se le declarara rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado pava los efectos la la ejecutoria.—Habana Junio9 de 1884.—J sé María Laria-ádal.—Jo-é B. Egea.
;	15-9 15 O 15
' Don Alejandro Laurel y Ridriguez, Juez, de primera instancia del Distrito de Monserrate,
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y . empla/o á D. Antonio Mansito de la Cruz, natural de Santa Cruz de Tenerife, Lijo de Fernando y de Carmen, de 37 años, soltero, dependiente, para que cu ol término de nueve dias ge presente en la Cárcel'de esta ciudad para extinguir la pena de dos meras y un dia de arresto mayor A qua ha tido cmuiouaito por ia Superioridad eo causa que se le siguió por lesiom s, apercibido de quo si í no lo verifica se le declarará rebelde y contunuz v le ! parará el perjuicio A que haya logar. —Iladana Julio 12 ('e 1884.—Alejandro Laurel.—Por man lado de Su tíría., Zacarías B e.-mes.	1593	11 O 13
j Dou Jo»é God >y García, Jutz do primera Instancia del distrito de la Catedral.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á f>. Antonio A. Pineda, hijo de Don Jo?é y doña Gregoria, natural de Cótdova, soltera, veciuo de ista, cesante y de veiute y un años de edad, para que en el término fie nueve dias contados desde la fecha se presento en este Jiizgudo, Consolado núm? cincuenta y cinco, á fin de que nombre nuevo abogado que le defiérala en la Excelentísima Aunienola en la causa que se le sigue por hurto en virtud de haber fa leoido el Ldo. Don Adolfo Márquez Sterllng; cieito y segura fie que haciéndelo así s# lo oirá y administrará justicia y en caso oontra-rio se le doctorar t rebelde y contumaz y por bástame los (strados del Juzgado co 1 quien re entenderán tos notificaciones y demás LrAmiU'S de! juicio.—Habana 9 de Juiio de 1SS4.—José Godoy García.—Bernanhuo Huaro/.	1592 E O 13
Dr. D. Ramou Martinez y Morales, Juez de primera instancia en propiedad de Jarucoy su partido etc. Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A io ( asiáticos José Tuwmit y Herculauo Zu-yas, para que dentro do nuevo (lias corapsr.zcan en esto Juzgado, A exhibir cada uno en el papel correspondiente la multa de quinientas pt sitas, A que han sido condenados en 1* (jecutoria recaída á la ouu.sa que»« les s’guió en uní n «lo otro por tentativa de robo eu la morada del asiático Juointo Larrinaga, y si no lo verifican ingresarán en la cárcel do esta ciudad, á extinguir ia prisión subsidiaria corrí spondiente por defecto do | ago, de diohas multas.—Jaruco Julio 7da 1884.--Ramón Martínez Morales.—Por mandado de S. Sría., Buenaventu -ra Sánchez. Y pura su publicado 1 por tres números consecutivos de lu Gaceta Oficial, expido la presente en Jarueo fecha ut supra —BuenavemuraSauchez.
1577 E O 13
Dou José María Larrazábal y Aivarez da Toledo, Juez de piimera instancia del Distrito del Prado.
P01 este mi segundo edicto, oito, llamo y emplazo á D. Ensebio Aralreu y González, natural de la Habana, soltero, de 28 años de edad é hijo de Jozó y Juila, para que dentro de nueve días se presente en ene Juzgado a evacuar un acto de justicia eu ia cama que en unión de yira se ie sigue por lesiones, segure que si así 1<? hiere*«