▼ eintey siete, á evacuar un acto do justicia.—Y para su cumplimiento pongo la presente.—Habana, Noviembre 2á (le 1884.—Manuel A miren.	3423	C	O	29
El Sr. Juez (le primera instancia dol Distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números csnsccntivos de la Gaceta oficial se convoque á DI Juana Quegles, natural de Canarias, soltero, do sesenta años, con el fin do que se presente en esto Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana y Noviembre 10 de 1884.—Jos6 11. E*ron.	3204	C	O	29	,
E! Sr. Juez le primera instancia del Distrito del Pilar, á virtud de c*h >rto del do igual clase de Remedios, ha dispuesto «pie por tres números consecutivos dé la Gaceta oficial, se convoque á i., personas que conozcan bienes de la propiedad del pardo José Irene Perez, (a; Mazangu, confinado que fué del departamental de esta plaza y vecino do 1a calle do San Rafael núm. 118, para que se presente en este Juzgado, cilio do Chacón núra. 27, á prestar declaración en las diligencias de su referencia.—Y cara su cumplimiento y publicación expido la presente.—Habana, Noviembre 12 de 1884.—Manuel Andreu.
3315 C O 29	}
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito del Pilar, á virtud do exhorto del Juzgado de San Antonio en Cádiz, ha dispuesto que por tres números consecutivos do la Gaceta Oficial, se convoque ú i), j Eduardo Trarablet y Jiménez, vecino que se diee ser de una fonda ' próxima al Teatro de Tacón, para que se presente en este Juzgado, á uotilicarse de una providencia dictada por el citado Juzgado de San Antonio, on la causa por hurto que lo hicieron.—Habana 6 de Noviembre de 1884.—P. II. Manuel Anlaeu. 8314 O O 29
El Juez de primera instancia del Distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres númoros consecutivos de la Gaceta oficial so convoque ú la morena Rufina Herrera, vecina que fue do la calle do Zequeira núm. 41), para que se presente en este Juzgado á hora3 do audiencia, ú prestar declaración en la causa núm. 411 por robo que le hicieron. —Habana, Noviembre I I de 1884.—P. H. Manuel Andreu.
331« C O 29
J2! Sr. Juez de primera instancia del Distrito del Pil ir, D. Pablo Martínez Sanz, poranto iní ha dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial so convoque á D. Bruno Snn Román y Angulo, natural de Burgos, soltero, de cuarenta y seis años, jornalero y vecino quo dijo sor, en veinte y uno de Julio último, de la Calzada de San Lázaro cuarenta y uno, á fin do que comparezca en esto »Juzgado á declarar en Ja causa núm. 301, formada por virtud del robo que le hicieron en la focha antes expresada.—Habana, Octubro 27 de ISS4. -Donato Naveira.	3426 C O 29
Sanz, Juez do primera instancia del
AVISO AL PUBLICO.
LA AMERICA,
NEPTUNO NUM. 41.
Los dueños de los lotes cu vos números se consignan á continuación, passráu á recojerlos en improrrogable plazo de ocln dias, á contar desde la fecha, pasado el cual se pondrá á la venta.
N dineros. — 12SS0.—124 72.-13153.-12339.-12357. -12458. 12935.-t289l.-12K59.-11788.-130] 1.-12665.
AVISO.
El habilitado de la Intendencia General de Hacienda que suscribe, pone en conocimiento de los individuos que tengan derecho á haberes devengados de Febrero á Junio de 1878, de la extinguida Dirección General, que se presenten en dicho Centro para entregarles los Títulos de la Deuda del 3 p¿; bien entendido, que los que no lo efectúen á fin de Febrero del año próximo, se reintegrarán en el Tesoro los que resulten existentes por orden Superior.
Habana 27 de Noviembre de 1881. — José PcllicCr.
PARTE ECONOMICA.
del Gobierno y Capitanía General, residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Justo de la Guardia,
El Sr. I). Pablo Martínez oanz, uuu uu jmmciu lumunu» uv>
Distrito dol Pilar, por ante mí, ha dispuesto, se convoque por tres LISTA de los Sres. Aqentes de la Imprenta
números de la Gaceta oficial á un moreno que fue herido en un brazo 1	J	jl
el diez y sei3 del comento mes, como i las seis do la tarde en la calle de la Sierra, en circunstancias do hacer dos disparos do revólwer D.^Pciro Lorenzo Montes de Oca, á fin de que comparezca á declarar en la causa núm. 422, do esto Juzgado.—Habana, Octubro 19 de 1884.—Donato Naveira.	3426 C O 29
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe, ha dispuesto quo por este órden y en tres números do la Gaceta oficial se convoque á D. Gavino Vega y Hernández, para quo dentro do tercero dia se presente en este Juzgado, Inquisidor 36, á las doce de mañana á prestar una declaración en causa criminal.—Habana, No-riembro 15 de 1884.—José García Tejada.	3320 C O 29
El Sr. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del Distrito del Pilar, se ha servido disponer por ante mí que por este medio se convoque al moreno Bcrnardipo O Farrill, natural de Africa, soltero, do treinta y dos años, de campo y vecino accidental del Callejón de Dolores en la Capital, para que en el término de nueve dias ye presente en este Juzgado, sito oalle de Chacón núm. veinte y siete con el objeto de que preste declaración en la causa núm. 436, que de oficio, se sigue contra I). Gerónimo Ocejo y Barquín y'moreno José Néstor, por robo al mismo.—Y para su inserción en la Gaceta ofioial libro la prosente.—Habana, Noviembre 18 do 1884.—Luis Mazon.
3325 C O 29
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto quo por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Pédro Zcquira vccinojquo fué de la calle de las Virtudes, á fin do que en el térmioo de quinto din, á contar desde la última publicación, ec presento en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana, Noviembre 14 de 1884.—José B. Egea.
3311 O O 29
El Sr. Juez do primera instancia del Distrito del Prado, á consecuencia del concurso necesario de acreedores do la sucesión do D.
•fosé Diaz Suarez, ha dispuesto quo por tres números consecutivos de
Ja Gaceta oficial se convoque á dichos acreedores ú la junta general para el nombramiento de »índicos, la cual tendrá lugar á la doce del «lia diez y ocho del próximo mes de Diciembre, en el local del Juzgado, sito en la calle do Escobar nfttn. 140, puliendo solo concurrir & ella los que hayan presentado sus títulos (> los prosentcn en el acto. —Habaua.21 do Noviembre de 1881.--Eugenio Fernandez M. Mahon.
3438 C O 29
El Sr. Juez do primera instancia del Distrito dol Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Antonio Antolo y D, Elíseo Alonso, vecinos que fueron on el año de 1882 del mercado provisional de Colon, para quo dentro dol término do quinto dia comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana, Noviembre 15 de 188 f, —Eugenio Fernandez M. Mahon.	3344 C O . 29
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito dol Prado, por ante mí ha dispuesto que por tre3 números de la Gaceta oficial, se convoque á los herederos del moreno Foderico Alo, para que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado, Escobar 11«, por si quieren mostrarse parte on la causa que so sigue por lesiones á dicho Alo.—Habana, Noviembre 10 do JS84.—Eugenio Fernandez M. Mahon.	3345 C O 29
El Sr. Juez do primera instancia en propiedad del Distrito do Guadalupe por anto mí dispuesto por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto dia se eonuoque á 1). Domingo Alvarez y D. Antonio, que so indican como vecinos de Bomba 31, para que oonj-r parezcan en este Juzgado Inquisidor 36, de doce á una, pura un acto ¿le justicia.—Habana, Noviembre 19 de 1884.—José Esclápet.
3348 C O 29
El S-. Juez de primera instancia del Distrito del Prado, ha dispuesto por anto mí quo por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Valentín López y Gutiérrez, vecino quo era de la callo (le lns Figuras núm. 16, para que dentro de tercero dia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.— Habana y Novioinbro 20 de 1884,—Venancio Diaz do Villar.
3379 C O 29
El Sr. Juez do primera instancia do Guadalupe ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y en término de tercoro dia so convoque á D. Aniceto Fernandez, ó sea D. Bernardo ltosses, cuyas generales so ignoran, á fin do que comparezca, en el Juzgado, Inquisidor 35, en dia y hora hábil, á evacuar un acto do justicia en causa criminal.—V para el cumplimiento de lo dispuesto, libro la presente.—Habana, Noviembre 13 do 1884._Rafael del Pino.	3310 C O 29
El Sr. Juez do primera instancia en propiedad dol Distrito do Guadalupo en la causa que por ante uií cursa por robo frustrad"», contra D. Juan López Manzano, ha dispuesto, quo por tres númoros cousecutivos de la Gaceta oficial se convoque á 1). Juan Crespo^ natural de Burgos, soltero, cajista, de veinte y seis años de edad, y á D. Juan Méndez y Perez, natural (lo Asturias, soltero, dependiente, do veinte y cuatro años do rdad, y ámbos veems do la calle del Morro
Quemado de Güines, Secretario del Ayuntamiento.
Quivican, D. Ramón Viera.
Rancho Veloz, D. Juan Rius.
Ranchuelo, Secretario del Ayuntamiento.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Remedios, Sres. Gutiérrez y Comp.
Rio Blanco dol Norte (San Antonio) D. José II. Hernández.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
Roque, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sabanilla del Encomendador, I). Justo de la Guardia, A. P.
Sagua la Grande, D. José Diaz Ve-larde.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayun-1 tamiento.
San Antonio de los Baños, D. José
LEGISLACION
DE
INSTRUCCION PUBLICA.
Contiene el Lian de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas per el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Ünieersidad, del Instituto del Profesorado publico, el de Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Publica.
Se ha concluido la impresión de esta importante obra que es la qne lioy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra* le venta en el Despacho de esta Imprenta.
REGLAMENTO
j -jj- ,	i para ejecutar y llevar á efecto la Ley de
San Antonio de las Vegas, D. Cornelia' puestos do 7 de Julio de 1882 relativa Alfonso.	!a *a Amortización de Billetes del Banco
Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Im prenta, á Billetes el ejemplar.
D.
Santiago
Gutierrez
Agente Provincial.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre. Aguacate, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarra-
cam.
Amaro (Cifuentes) Secretario del Ayuntamiento.
Arcos de Canasí, I). José Moret.
Artemisa, Secretario del Ayuntamiento. Bahía-Honda, D. Jaime Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento.
Baracoa, D. Luis Guilboau y Perez. Batabanó, D. José F. Godoy.
Báuta, D. Francisco Roig.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Bolondron, D. Justo de la Guardia, !]ru]] Agente Provincial.
Cabañas, Secretario del Aynntamiento. Cabezas, D. Justo de la Guardia, A. P. Caibarien, Secretario del Ayuntamiento Calabazar, Secretario del Ayuntamiento Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento.
Camarones, miento.
Candelaria, D. Joaquiri Vilaseca.
Caney, Secretario del Ayuntamiento.
Cano, Secretario del Ayuntamiento. Cárdenas, D. Valentín de Tapia.
Cartagena, D. Cándido Leiro.
Casiguas, Secretario del Ayuntamiento.
Ceiba del Agua, Secretario del Ayuntamiento.
Ceja de Pablo, D. Eugenio de Miran-
San Cristóbal, de Célis.
San Diego del Valle, D. José Baena Ruiz.
San Diego de Nuñez, Secretario del Ayuntamiento.
San Felipe, D. Bernardo Mondez.
San Diego de los Baños, D. Adolfo Ruiz de Quevedo.
San José de los Ramos, D. Justo de la Guardia, A. P.
San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Justó do la Guardia, Agente Provincial.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz de los Pinos, Secretario del Ayuntamiento,
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta.
Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario de! Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Du-
ADM1NISTRACJ0N Y CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS FORMACION DE PRESUPUESTOS
REIST DICI OIS! DE CUENTAS.
T MANDADA OBSERVAD
por Decreto del Gobierno General
öE 27 OS MAYO OE 1381.
— : o :
-TTAllASK de VENTA EN ESTA IMPRENTA----------
Secretario del Apunta-
da.
Cienfuegos, D. Manuel Vili alón.
núm.pañi quo dentro de quintodilV dosnucs del último anuncio,]eom-pitrezonn en cato Juzgado, sito Inquisidor 35, á prestar declaración en lo. referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oíjeijtl, expido i« presente.—Habana, Noviembre 12 de 1884.—Arturo Gailctto.
3235 O O 29
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral por unte mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se haga saber á D. Daniel García y García, hijo de Elias y do Justa, natural do Oviedo, soltero, dependiente y de veinte y dos años de edad, que en la causa criminal formada por hurto ú D. Casiano Si-guuiro, con fecha ocho del Actual, so lia dictado auto do sobrealimento provisional por no haberse justificado el delito denunciado.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente en la Habana 4 12 do Noviembre do 1864.—Pascual G. Hervús.	3232 Ü O 19
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito do Belen, por anto mí lia dispuesto quo por tres números de la Gaceta oficial se convoque & D. Juan San Julián, cuyas generales se ignoran, para que se presente en esto Juzgado, Prado núm, 33, ú fin do evacaur un acto de just icia en causa criminal.—Habana, Octubre 3D de 1884.—,Fran-oisco Ozcgucra.	3206 C O 2fí
El Sr. Jzcz de primera instancia del Distrito do Belen, por ante mí ha dispuesto que por tres uúmeros de la Gaceta ofioial se convoque ú un tal D. Antonio, cocinero, cuyo apellido y demás generales ■u ignoran, Ií fin do quo so presente engosto Juzgado, Prado núm. 33, para evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana, Octu uro 28 de 1884.—Francisco Ozeguorn.	3208 C O 29
El Sr. Juez lie primera instancia del distrito d.l Pilar, ha dispuesto que por tres números cousecutivos de la Gacela oth Jal se convoque á I). Fraueisco Granda!,
• pura que dentro del lóinnco de nueve dias ti coutar desde la primern publicación de este edicto se presente en este Juzgado eslíe de Ch con *7, á evacuar uu acto de justicia en la causa número 73 del coiriento afio formada por estufa a los aereedorts del concurso c'e 1), Nicolás ce Cárdenas y Ortega. Y para su cumplimiento pongo la preseute.—Habana Noviembre 21 de 1884.— MaDuel Andreu.	3407 C 26
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Monserrale, lia dispuesto por ante mí que por tres números teguíde s de la Gaceta oficial se convoque á Don Narciso Koclia Armas, natural de Canarias, soltero, de 39 años de edad, cochero, y wcino que fué de la casa Ancha del Norte número 260, paia que de ■ cho á nueve de la mañana, comparezra en este Juzgado calle de Teniente lis y númeio 4 á evacuar un seto de juslioia.— Habana Noviembre 19 de 1881.—José María Espinosa.
3324 C O 26
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mi ha dispuesto se convoque por tres números de Ja Gao ta oficial 6e convoque á D. José Benito Salgueiro y Omil, natural de la villa de Mariu, provincia de Pontevedra, soltero, del comercio, de cincuenta y cinco años de tíia i y veoiuo que fué de la en He del Príncipe Alfouso minie o 64, para que á primera audiencia comparezca en este Juzgado Consulado 56, A evacuar un acto de justicia en causa criminal, Y para su publicación libro la presente en la Habana á 17 de Noviembre de 18S4.—Pascual G. Hervfis,
3808 C O 26
El S< ñor Juez de pr'mera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto se convoque por el periédieo oficial á Don Juan Fernandez Trippland, empleado que era de la Redacción del periódico «La Democracia Hisiéiica,» ft fin deque dentro del término de quinto dia so presente en este Juzgado á fin de que evacúe un acto de justicia.—Habana, Noviembre 22 de 1884. -Luis Blanco.	33S1 C O 20
El Sr. Juez do primera instancia del distrito del Prado ha dispucsio por anic mt que por tres números de la Gaceta oficial se convoque íi tos parientes más cercanos del moreno Evaristo Z tyas, natural de Vera-cruz, soltero, tabaquero y de unos 30años de edad, para que dentro de tercero dia comparezcan en este Juzgado con cbjtto de evacuar un acto de justicia en la causa que instruyo por homicidio del mismo.—Habana j No-viembie 12 ds 1884.—Eugenio Fernandez Mac Mahon.
3237 C O 26
Agento
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 30 DE NOVIEMBRE DE 1884.
Juut.' piadosa de Señoras de la Maternidad._Di-
putadas de píos.—Si ts. D» Amalia Reiliug de Limen-doux y D» liosa Casauova de Laudo.
Junta de Gobierno Je la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mee: aj Excmo. Sr. D. José Ignacio ^eñtilvej:.
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Cimarrones, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Cobre, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consulacion del Sur, D. Sotero Llo-rens.
Colon, D. José M^ Prieto.
Cuevitas, D. Justo déla Guardis. A. P.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Gibara, I). Bernardo Mtnduley.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento
Guamacaro, D. Justo de la Guardia, Provincial.
Guamutae, Secretario del Ayuntamiento.
Guanajayabos, D. Justo de la Guardia, A. P.
Guaritánamo, D. Emilio Sánchez.
Güines, D. José Bolado.
Güira de Melena, Secretario del Ayuntamiento.
Holguin, D. Bernardo Manduley.
Isla de Pinos [Nueva Gerona] D. Manuel Bayo.
Jaruco, D. Feliciano Diaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, Ídem del idem.
Jovellanos, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Esperanza, D. Justo de la Guardia, A. P.
Lagunillas, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D. Manuel Villalon, re sidente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayunta miento.
Macagua, D. Justo do la Guardia, A. P Macuriges, D. Justo de la Guardia
Santiago de las Vegas, D. Simon de Armestoy,
Sancti-Spíritus, Secretario del Ayuntamiento.
Santo Domingo, D. José Domingo de Acosta.
Songo, Secretario del Ayuntamiento.
Tapaste, D. Juan Vidal.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Justo de la Guardia, A. P.	i
Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario dol Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
O-E-HTOrJ^.
En esta imprenta se venden a precios muy módicos los materiales siguientes:
Una máquina de vapor, sistema Bax ter, 6 caballos de fuerza.
Una idem de imprimir de R. Hoe n? 2
Una idem do idem, idem número 3.
Una idem de idem, idem número 4
Ung idem de idem, idem tamaño de Diario de la Marina.
Una idem de Liberty número 4.
Una idem de idem número 2.
Una idem de moderno.
Un mostrador con vidriera.
Rijas de combinación de todas clases títulos idem, Lectura, Lccturita, Entredós Brevimo y Nomparell, con sus cajas chivantes. [Los tipos y rayas sólo tienen ocho neses de uso.]
.VOTA.—Con $2000 oro puede hacerse elquj lo desée de una imprenta que en el extranjero no bajaría de 5 á 6000.
OTRA.—Hay un surtido de títulos ^ letra ae medio uso, propios para periódico, que se lará á cualquier precio.
QUIMICA DEL AGRICULTOR AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo faiuilut sobr nociones de Química elemental, indispensable para reconocer las tierras, suministrarles con acicr* to los abonos y mantenerlas en estado de fertiliza constante, por N. Bassct, traducción castellaa con notas, por I). Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican d la agricultura, inteligible aun por las persona que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta dol Gobierno cali del Teniente Itey n.° 23.
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes.
LEGISLACION
Wg-ente «le Ferro-carriieSj
PARA LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta a peso cincuenta centavos billetes.
EDICION OFICIAL
DE LA
LEY !IE CASACION Y REVISION EÎI ID ill
PARA LAS ISLAS
DE
CUBA Y PUERTO RICO,
Mandada observar por Beai Decreto de 20 do Julio de 1888.
Se vende en la Administración de este peri», dico á 2 rs. plata el ejemplar.
SOOIEDADFó' T! EMPRESAd.
OBKA DE TEXTO.
ELEMENTOS DE MINERALOGIA,
POR DON FELIPE POEY.
TERCERA EDICION REFORMADA.
Se vende en la impi-enta de la Gaceta en todas las librerías de esta capital, $ 5 BiB.
cortar tarjetas, sistema
y
LA AMERICA
DE BAUtMONDE, BORBOLLA Y C.
A
)
l
ENTRE OBRARIA Y LAMPARILLA. HABANA.
Agente Provincial.
Madruga, D. Antonio Gaicano. Managua, Secretario del Ayuntamiento. Mangas, D. Lázaro Landa. Manzanillo, D. José T. Marifío. Mántua, Secretario del Ayuntamiento. Matánzas, D. Justo de la Guardia. Mayarí, D. Tomás Guerra.
Melena del Sur, Secretario del Ayuntamiento.
Moron, D. Epifanio de Cueto.
Nueva Paz, Luis Mantilla.
Nuevitas, Secretario del Ayuntamiento. Palmillas, D. Justo de laGuardia, A. P. Palmira, Secretario del Ayuntamiento. Paso Real, Secretario del Ayuntamiento.
Perico, “D. Justo de la Guardia, A. P. Placetas, Secretario del Ayuntamiento. Pipián, D. Celestino Mascaros.
Puerto Príncipe, XI. José Santelice>.
Bazar d? prendería iba, de oro, plata, brillantes y relojes de »íkel á 8 peso: B¡V.
Gran surtido de muelles y pianos, desde los más elegantes y lujosos hasta los más modestos.
Ricos prtndedoies, puteras de cintillo y herradura, sortijas y solitarios, arees, candados, dormilonas de brillantes, brillantes con'.afiro3 y brillantes con esmeraldas y rubíes.
TODO DE MODA.
TODO A PRECDS DE GANGA.
Se haen prendas y se conponen relojes NOTA.—He alquilan piaacs y se
IMPOSTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que so halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebaja de
ComfaSía de Almacenes de Depósito de Sa: Catai.i xa.
NTA
En cumplimiento de lo dispuesto por la Junta general extraordinarie. celebrada el 15 de lactual, la Junta Directiva ha acordado se convoque á los señores accionistas para la Junta general extraordinaria que ha de tener efecto á las 12 del dia 9 de Diciembre próximo en la morada del Excmo. Sr. Presidente, calle de Cuba núm. 5, con objeto de tratar de las reformas que sea necesario introducir en el Reglamento do la Compañía.
Lo que se | ublica para conocimiento de los señores acciouAías.
Habana, Noviembre 28 de 1834.—El Secretario,
A ndrés Sánchez.
ESPECTACULOS.
25
r> O
P-o
LOS
REAÏ. DECRETO
REORGANIZANDO
JUZGADOS MUNICIPALES
DE LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
Y ARANCELES PARA LOS MISMOS,
Se baila de venta en este establecimiento á un peso billetes el ejemplar.
COMPAÑIA DE ZARZUELA.
EMPRESA
Arcaraz, Palón y Compañía.
Sexta función de abono para el Domiug# 30 de Noviembre de 1884, ponióudcse en escena la tau célebre melodrama titulado:
LA TEMPESTAD.
PLAZA SS TOROS SS REBLA.
TEIVIX-ORATÍA 1884.
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DK LA
IIABANTA;
AL PUBLICO.
Varios jóvenes que pertenecieron á la Comisión Yasco-Navaura de Festejos, deseosos de contribuir con alguna cantidad de importancia para dar mayor explendor y solemnidad á ha proyectada fiesta religiosa, que en honor de su excelsa Patronato Víi'gen de Ifegoríco, que ha de colé-brar el dia 8 dol próximo mes; para objeto lian acordado dar una
Pavo
Mandadas observar por el Excmo. Ayun-amiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan á la venta en el Despacho de libros de la Gaceta, Teniente Itey 23.
y mueble?, pagándolos bien.
compran prendas
TELEFONO 208
LET GENEEAI DE OBRAS PUBLICAS
Para e! ejercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas y plantas medicinales,
Hechas «tensivas á esta Isla por Real orlen le 4 de Enero de 1883. So rosita ta tota laijroate 4 í»í 1-50 Búlalos.
GRAN CORRIDA EXTKAO?.M¡JRIA
que cou permiso de la AotoriiM y si el tiempo lo permite, TENDRA EFECTO EL DOMINGO 30 DE N0YIEHIÜI8.
Se lidiarán 6 bravos toros de muerte
do las más acreditadas ganaderías de esto Isla, escogidos por los espadas de la cedrilla y por el inteligente Cayetano Iturbe-Amenizará el espectáculo, tocando piezas populares ántes do empezar la corneto y en los intermedios, la acreditada banda Artillería que dirije el Sr. D. Antonio de' la Rubia.	|B
Las puertas de la plaza se abrirán ato* dos, y la corrida empezará á las tres.
DOS GRANDES CIRCOS ECUESTRES
DE
PUBILLONES.
DE IA
lttLA DE CUBA
Y
ÜIUIUITO PAHA SI EJECUCION.
Véndese en la Administración de este periódico á
•n peso veinte y cinco centavos B1B. el ejemplar.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN V DE MAYO DE 1881.
D*3 venta en esta Imprenta.
Situado uno en la calle de Zübicj esquina á JNeptuno y el otro en la Calzada de la Reina esquina á la de Belascoain.
FUNCIONES DIARIAS.
L03 dias festivos matinee solamente <jn el Pabellón que esta situado en la calle Zulueta, trabajando las dos Compamasun das.
IMPRENTA DEL GORJEEN0 Y CAPITANIA GENERAL

■r- —