toa
m
rebelde y por bastante* los estrados del Tiibunal para i ue con ellos h* eiifclenda diíll>o Iritiniu y T>h <1 èniít* (pie i í'urraQ.—Habana v Junio Ui d - HS4 ^.iosC* María L i-) **— P» r ni «dado de Sú 8rU.< Ve »a"“io Di 7. del
Villar.	‘ x> ■ K ° 0
j >. uo.i/alo .loi rin y Sí • ln‘t, Juez. «la primera HimI:«U «•ia u «(:ld iitul «¡al «1 st.fiio de 11 l«n de «s a cap ta!. Por «Ble mi priui« i etf el «, cito, llamo y * ni ’'iaz.0 á Gervii-o (i .rala López (ii) O ritmo , lii.o «la I> R r-1 urdo y 1>? Minia, uuiurul il • Ai* una«, soit- ro. de 17 t rtoa y d■*' aoiiiercio, par « .jueau < 1 término da nueva olas sa , re-ente «o es e Júzgalo s«t‘> c.lla «1« 1 Prado i úmaio 33 A «.-vaciar uu a't i da ja ti ia eo aau«a <iu * e la iig ,e e ■ u ,ioii de ot o p t li olo c eno y a gu <• «iue 8¡ a-1 l«> liloieie se le oirá y a lintomi art justicia y «te l«i con « runo „e le d otra«* teOelda y u .utiimaz y i.or bnuut'i 10«. BJatru loa <J«rt J i'g « 1«« para m, d inda 1 ráin 1 lea que o 'iiri'aii. — Hall «na Jo lo «¡Ide 1381. —H«ui-j-alo Jorilu y Mallner.-Pur mu ulaóxIeSu .>ria.,F«'au-i i co Ozeguera.	1341 L ta 9
D. joa6 Lirio y Vallior, Juez de primera 1 natalicia da eata villa y su parild«i judicial.
p.,r este luí ten-er eiliau», ció!, llamo y emplazo a .Marliuez G larra, para «pie en el it-ruii
ciudad, ile 42 años «le edad y veciuo queso dice ser déla calle de Dragón«h cu olía carpintería para «ju » til el término «la oiieye «liua ilcapue-« «le mu publica« l'óu mí presente en la <3J(C|1 «le e?ta a miad á i'lé-'iu-gars«) do la CJl-PMjue le resulta en 1« e»ii»a que se k* sigue f or Idioma & la morvua Caridad l’Vrnan lez, «9« rto y seguro de «jue ti u«rf io bleleie a- le oirá y athuiniaUa á ju-licia y de u « llao rio así a rá ilecl ««'M«l«> rekarlde y «ooiuiiiaz. y por baa-luiite loa ¡«Ura '«« «lil d’izir «do P"ra los tr'mites ulierio-,e-.— Haba a Ju. io 17 de 18H —Ramón Maifa de Araiz-t'gui —Por maudu Jo de Hu feria-, Uafarl .leí Pino.
lSI.i ri O S
lion OArl -a Quintín d • la Torre, Juez de primera iin-t- neia «lol OLI rito I«'JJ leu «'e < atu capital.
Pnr e»t mi piiuaer nimio, óo, llamo v • inplazo i I par«l« Ji-e «le I im SaiiíOH PliiZ' y V»«ldé»,i tjode Joa«|t*ln v «le M < lu, llallir«,l «le u la c u la •. «ollero, tióaqueni } «l« ¿'t afros «lee.ia I, para«iueei» el lérmlnp do nueve «lia-, ae pr. a« tile en la GArcej de esta ciudad íl descargarse «le I la culpa que le íesUlla en la cania «juo se le Migue jior homicidio «le D. Juan Mercenit, cierto y seguro que si ¡ asf lo hlehre se le administrará recta y cumplida jus-1 líela y|«le lo conirario «e le declarará rebelde y contumaz 6 incurao m las penas de la Ley v P« r b'aslantes los Ks-
Don Clemente Martinez u ierra	' ¡r^raidel^Juzgado pura loa u .w i. res trámites d< I prr-
j o de nueve «liasse pre. ente «nia Llroel públuu, d «Je . ce lilT(1,,m„ .-Habana Julio 1? de ¡8s4.—CArios Q. de
la Torre.—Por mamlaJo de Su Sríu., Eligió Borrachea.
1519 E O 8
«largaras de la culpa «jue le resulta on la cama que se le i Bigíie por hurto de u o» y unta de novillos A D. J uau Josó iLarre i; cierto y seguro que si sil lo hiciere «e le oirá y administrará rectay cumpdla justicia y «le lo contrallo pe le declarará, r. balde y contumaz. y por bastante los Estrados del Juzgado paro las nolltlcaciones y demáí crámltis que ocurran—Sagua la Grande Junio 30 «le ]884.—José Lirio y Vallier.-Por s,l maudaJo, La *xto Gasals y Valdé«.	Ió60 E «J fi
Pon José Lirio y Vallier, Juez de Primera Instancia «le esta Villa y su jurisdicción.
Por eile mi tercer edicto, cito, llamo y einp'azo ul asiático Francisco Ac'ion, & ftn de que eu el té-mino de nueve dias «ontados desde la fecha so presente eu la Cárcel públic« A de caigurso d*> la colpa «jue le reinita en la causa que so le sigue por hurto, siguro de «pie haciéndolo asi se le oliá y mina i ni«, liar A j u-ti.i», y eu cuso contrario se 11 declararA nbeldey coutumaz, y por bis-taute los eatrados «leí Juzgad • c«»u qui«n «e enteu lerán | los trámites tioaterloie» «le! Juicio.—Pagua 1« Grande 3 de Julio .1« 1884 —José Lirio y Vallier—Por mu mandado, Calixto Mana Casala y Va,dés	1553 E O 9
Pon José Lil ¡o y Valhor, Juez de Primera ius'uaeh» propit tarto de «sin Vhla y bu Partido..
Cor eiletni ieg«linio edicto, cit », 11 uno y empl izo ai pardo Jitan Acevi.1, natural de -aucti BpfntuM, provincia de Baut i Clara, de esta los« Itero, do 7 sflos «le edad, oficio campo y vecino de Rodrigo, á tln de que en «1 término «le nueve dias cornados desde lafectra se presente en el Juzgado «le esta Villa A discutirse de 11 culpa que le resulta en la causa que se le slg, o por hurto, seguro de que haciéndola asi se le olíá y ailmloistrará justicia y en caso contrario se ls declara««! reb« 11 • y < outu-inaz y por bastante los ««itrades del Juzgarlo con quien ae entenderán los tiámlrea poit« rlores del juicio. -Bagan la Grande 3 «le Julio «le ls81.—JonéLirloy Vallier,—Por hu nranilailo, Calixto María C'hsjI« y Va|dés,
1551 E O 9
Pon José L:rio y Vallier, Juez de primera In3tanch de c«Ih Vill i y su partido.
Por esie mi aeguu lo e.lljio, cito, lianroy emplaz« á I). Luciuno González, á fin de que en el término de jruevo dias contad« «« «iisde !u fecha se ]' reiente en la «Cárcel publica «le esta vil a á «le-cargarse «le la « ulpa spre le resulta eu la cuusa «pie s» le sigue por lesiones al moreno Hilario C< ngo; segu o da quo haoiéndolo - sí se le oirá y udruinlMlrará justicia y en caso co t ori > se le «ltclaraiá reía l ie y contumaz y por b .'stante los E ira-dos del Juzgauo oon quien se entenderán los trámina posterior.s «leí jiil«i««.— Sagra ’a (tian«'o 1? de .luüode 1881—José Lirio y Vallier.—Por mi«n«íadp «le S. Sría., _^nd|'és S. Moreno.	)«>'«*» E l> il
Pon JoatGoilov Garefi, J «z de Primera instanci» del Pistrito «le la Catedral.
Fur ente mi segundo eüi lo, cito, llamo y emplazo 6 P. Anlouio Gutiérrez Rmnañá, natural «lo Vizcaya, c «* HU«11, como de 50 »¡los,«te . s atura baja, envuelto en carnes, trigueño, barba canean, usuncp pplil as y bigote recortados, calvo y «le pvlo negro canoso, pno que en el término de nueve día« contados disde la fecha se presente en la Cárcel pública «le «sta ciudad á descargarse «le la culpa «pie le resulta eu la o .usa quese le signe por Ldaifieuiuoii «le «ioeuinentos privados, uierto Vseguro de «iue h’.eiémi >1 > asi se le o rá y administrará juaticia y en caso cootrar o se la declarará rebe de y contumaz y por 1 instantes los « strados del Juzgado con quie « se en-ternleráii las uotiflcacioriés y dem»» tift nitei del juicio. —Haiiana Julio4 de 1881.—José üodoy García. —Rcr-uardlnoBuaie/,.	B O 9
Ihiii José María Lirruzáb I V Álvaicz de Toledo Juez, de pl loieia instancia del Distrito «leí Prado, l’nr oHte mi primer edicto, cito, llmno y emplazo á
I)	. Ensebio Anilr.u y González, natural de la Habana, nolteio, de ¿S »flus de edad 6 h jo «le José y Julia, pata que dentro «le nueve «lias se presente on esie Juzgado á evacuar un acto de justicia en la oau.-ft que en unión de otro so le «s.guo por I» siones, seguro que si asf lo hiciere tse le odft y a ministrará ju-ticia y de no ie le declarará rebelde y por bastantes tos esua ios «1,1 Tribuna par» que con ellos ue entb uda dicho i y traite y los demás que ocurran.—Habana y Jouio 5 deJSSl.—Layra/ábal.—Por maullado de Su Bría., \rei,ancio Díaz «l«-l Villar.
.	1122 E 0 8
Pr. O. Miguel «!■ Céspc-des y CoftlgDy. Juez «le primera instancia eu propiedad (te tala villa etc. por eNte mi primer edicto, oí1«', llamo y emplazo A D. Pe«ir«) Llovera# y« García, natural de San Cristóbal de 23 afluí «le edad, solleui, hornero y .vecino que filé del Cotorr«', para «jue daniro «le nmve días á contar desde la fecha su pre-ent« eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la i-uiisu criminal «jue en unlou de olio« He le Migue por Imito, cierto y seguro queHi asi lo hiciere se ln oint y administrará justicia y «le lo contrario se le deidarará rebelde y « outumnz 6 inourso on las penas de la L«y y por bastante los E-dradoi dtj Juzgado,— GuMiabaeoa Jimio 10 de 1884. —Miguel «IcCéipe cu Co-fflgny.—Por mandudo «le Su feria., Rafael G< lindo. V pura su publicación por tres uúineroa de lu Gacela odeial libro el píeseme en bu fecha.—ltafael Guliutl«).
1227 E O 8
J)	. Áureliann Maitln y Alonso, Abogado «ieí Ilustre
Colegio de Burgos y Juez deprímela instancia eu propiedad de este distrito Judicial.
Por el prejeuie primer edicto, llaino, cito y emplazo á D. Juan Izleslns y Honzuez, hijo de U. Narciso y de Di Ramona, natural «le Asturias, oüi ¡o cocinero y vecino que fué últimamente «leí barrio del Ceno otila Habana, á fin de que dentro del término de nueve diils comparezca en este Juzgarlo á t.ombiar procurador y Abogado «pie le tepresenten y defiendan «n la causa orimmul de oficio que se le s gue por robo de aves á don Dionisio Ledon, pues de no v. rifle irlo se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que baya lugar con arreglo á la Lev. —iíejueul y Junio 16 de 1881.—Anrellano Martin y Alonso.—Por mandado de Su Bría., Angel Garbullo.	L'40 EOS
Don José Mi Lavrazábal y A'vare/, de Toledo, Juez de primera lusUrucia del «Iíbilito, del Prado.
Por este tul prime« «dicto y pregón, ciio, llamo y ‘ emplazo rt D. Ramón Oliveiru 6 D. José Oliver, natural «lo Canallas, c« tno de 25 »¡loa, cuyi « demás generales fe ignoran, para que en ei término de nueve días á contar «leude su pubLcacion se presente «>n lu Re¡.l Cir,el «Id esta ciudad & descargarse de la o«ilpa que le resirlt» eu la carrea que se le signe en este Juzgado por estafa á don Benito Tormoso, cierto y seguro de quo si a-d lo hiciere se le oirá y administrará justioia y de uose le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para 1 «a not ficuciones y demás trámites que ocu-rrau.—H»b «na y Junl.ilfi de Is81.—Larrszábal.—Por eu íuauiladc, José B Egta.	1248 E O 8
Don Joié ijiiio y Vallier, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por «ste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático J. sé Hernández, natural de M ««ao, provincia de iihm, de «atado sitt ro, de 31 »flus «le euad, oficio cocinero y ve« ino «le Bauto i pmingo, á fin de que en «1 término de nueve dias contados d«sJc la fecha se prt-aenteen la cáiecl púb.ica á «Jescaigurse «le la culpa que ie resulta eu lu c-.uis» que se le sigue por allanamiento, seguro de «pie haciéndolo asi se leo iáy administrará justicia y en caso contrario se le declarará r b'ilue y contumaz y por hastante los csLado.s del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteri« fea «leí juicio. — Bagua la Grande 9 de Junio de ¡884.—José Lirio v Vallier.—Por ;u mandado, Calixto Marín O 'í'a's y Vaí-dés.	1J52 E O 8
Don Jofé Lirio y Vallier, Juez do Primera Instancia en propieilad de esta Villa y su Par litio.
Por ost« mi primer edicto, cito, llamo y emplazo a D. Deogrucias Pastor, uatuial de Cuenca, provincia «le ídem, «te «ntailo casado, «‘e 33 afles de edad, oficio empleado y vecino del «Quemado déGüincs, áfln «le que en el léi mino «le nueve dias contad« s «lcsde la fecha se presente en la Cátcel de esta Villa á «1«acarearse de la culpa que le resulta en lu cuusa «jue se le sigue por « sta-fu. segu <i «le que liuciénitolo usl ee Je oirá y administrará justiciu y cu cam ««mtiuii««.e le «Itclarai á rebelde y «xmtumaz y por bastaule les eatrados del Juzgado cou quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —"biguá lu Glande 13 «lo Jimio «le 1884.—José Lirio y Vullier.—P«r su mam'a lo, Calixto María Casal» y \Tal-dés.	1193 E O' 8.
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera iustancia piopietario «le «ata villa y sil paítelo.
Por e«te mi primer eilioto, cito, llamo y emplazo á D. Clemente Martínez Guerra, natural de AlválTz, provincia de Santa Clara, de estado nolteio, de 30 años de edad, oficio «u’npo, hijo de Gabriel, A fin de qué en el téimiuo «le 9 dias contailos desde lu fecha se prestir te en (a Cátcel pQbiioa á descargarse «le lu culpa que le resulta en la causa que se le sigbe'por hurto seguro «le que haciéndolo así bh le oirá y administrará Justicia y en caro contrario ie le declarará rebelde y contumaz y p ir bus-tmite los Eutri dosdel Juzgad » con quien se entemhrán los trámites pe«terioies del Juicio-— Sagú« lu Graudo 14 de Junio de 1S84.—José Lirio y Vallier.—'PórsU mandado, Calixto Mi rla Ca-als y Vab'és. 11.95 E ÍG Don Ruaron Muría «ie Araiztegui y Zaléela, Juez de primer» Instancia eu pr«>pi«'dad del distrito de Gua-«iulupe.
Por «ste rol piimer e«Hcto v pregón, ello, llamo y
D >n José Go loy G rrcí i, Juez de primera instancia del
Distrito «le la Catedral.
por el preienle hago saber al ptlb'lco haberse stfiu-lado el día noce del entrante me» «le Agosto á l «s nueve «le la raufiuua eu los estruilos del Juzgado situado en la calle d» 1 C.iusuLdo número 55, pa1» el remate de las casas situada* una en esta 'ciudad en ia Calzada de Jesús del Monte número 539, reta-nda en tres mil diez pesos veinte y «ium «;« ntavos en oro, y «.Ira en el Calabi zar, calle « o Meirotes número 7, retasrnla en seis mil nove-ci utos ocho pesos cuarenta centavos en la misma tarín «Ir. Lo que se nnurjei» á lln de <ju° ccurrau los que quisieren á hacer proposición«s al lugar y en el dia y lu r» indicadas, pirilie ido enterarse do los pormenores y demás datos que necesitaren «l » lo* avalúos que corren tn autos y l«s setán puestos de mauiliesip por el actúa rio. Q/te así 1 «tengo disrinslo eu el juicio ejecutivo que s gue la suce-lorr «le IJ? María «leí Roano Extraigo contra D. Rafael Antonio Martínez encobro de peso.*.— Habana Julio 8 de 1881.—José Godoy Gircí».—Jesús Rodríguez.	1597 R Id
El sefior Don José Lirio y Vallier, Ju« z de primera Instancia propietario de es'a villa y su partido, por »lile mí ha dispuesto qu« por tras números de la Gaceta oficial so convoque á D. Manuel {¿uesada para que den tro «le! lérmino «le diez dias comparezca«¡n e.-te Juzgado p ira evacuar uu neto «le justicia en la causa formada para averiguar los hechos « currólos en la Junta local «ie P»tronau> de Runclro Veloz. V cumpliendo lo ma ulado firmo la piesente en Hago a la Grande á 30 «le Juniode .‘884 —Avetino Retan ourt.	1560 C ü 10
Ei fe--. D. Pablo Maruucz Ka1 z, Juez de Priuora Instan« ia del D sirito del Pilar por uute mí lia «lispues-to «|uo por este medio se convoque A la morena Ramona í’erez Arang««, natural de esta, soliera y vecina «leí Veda lo cu mil «'chocientos ochenta y dos c«ile siete esquina á la de 8, pira quo uu el término de nueve «lias se presint* en este Juzgado, Chaci» i número 27, con e! tln de evacuar un auto dé justicia en la causa que p r lesiones al mismo se siguiíi «le oficio en este .1 uz;udo.-Habana Junio 11 de 1884.—Ldo. Ramón Ponocarrtr
1204 0 O 10
El spfior Juez de ptiiuera instancia del distrito «1 Rilen, p>r ante u*í h>> dispuesto que por »reí números üe la G»«eta oficial se convoijue á «a parda l .uz Rodrigue/,, hija «le Domingo y «t«> Francisca, natural «le esta ciudad, soltera, «le veinte afí n y tu irena Juana G »van-tes, hija «le Inés ltivero, ualural de la llat aua, de veit. te y dos años de u ¡a«J, soltera, Ambas mere rices y vec -n»s que fueion de la « alie de Ubiufií« utjmero setenta y cuatro, pára que «¡entro de (julnto illa después del filli-Ujo anuncio comparezcan en es i o Juzgado, callé dei Prado núúíero treinta y Ires, á evacuar uu ae’.o de justicia.— Hab.iu», Junio I9de 1881.— Francisco Ozeguera.
1216 O O 10
El sefior Jui'Z de primera imtuuela d»l ffUírR«» d_e Belen p »r ante mí ha dispuesto «jue p »r tr«s rnimerc» de la Gaceta oficial se convoque A la moiena Jacintq lavuucera que fué de D. Jo.é M'f Jaurtgu’zar, para que en el término de quinto «lia comparezca en este Jn?gu-dnf si.o Prado mliu? ir»ln;a y ires, á fin «le evacuar un acto de justicie,—Hubaua, Junio 19 de 1884 — Juan H. Vergel.	'	1425 C O 10
El Sr. Juez de Primeru lintancía dej üi“trit'> del Prado, ha dispuesto que por Ires números de 1a Geoda oficial séoonvoqne al pardo José de la O. Valdés, vecino «|i)e dice ser «io la calle ,1c Armonta número cinco, para que dentro de ntroero dia eompuiezca en e.-te Juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa « r tníual.-Hahana Junio 28 de 1881.—Venancio Díaz del Vilinr.
1432 C O 10
El tír. Jutz de Primera instancia del Dislrit > de ¡Vlouserrate por aute mi ha dispuesto «¡ue en tres rvim«-ros «le la Gaceta oficial se convoque al asiático Tomás García, para que «omp r<zea en «ste Juzgado tiara un «oto «i« justicia.—Habana 2 «le Julio «le 1884.—Julio Ri veron.	14i8 O O Id
El señor Juez «le primera instancia del distrito «le Mooserrate, por aura int lia dispuesto que en tres números de la Gaceta < fi :¡al se convoijue A D- R eardp Sotolongo Mauliou, par» que cO nparezJ» eu este Juzgado para un aet > de justlca en causa ciiniinal.—Habana Julio 2 de 1894.— Julio Kiveron. 1410 0 O 10 El Sr. Juez de primera iustancia del Distrito de la Oatsdral de cata cludail por ante mí ha dispuesto que p ir tres uúaiems do la Gacela oficial se convo«|ue al cochero que eu lu mañana del «lia yeinte y do« del corriente y cutre nueve y diez de l.u mismi, se hallaba para lo con su vihíciilu en la calle de Cuba e-quiua A Santa Clara, y del cual ie fué sustraído un abrigo piar un pardo á quien dió la vjz «le ataja y fu! deteuido por una p «reja «¡e Urden Público, á liu de que se presente en esté Juzgado, f ocsuln lo númeroeincuenta y chico, ¡i prestar declaración en la causa formada por hurto del menciouado abrigo. —Habaua Junio 23 de ¿881. — Jepus Rodiiguez.	1310 O O 10
El señor Juez do primera Instancia de! distrito «le Mnnserrate, por ante mí ha «lispueato que por este 6r? «leu y on tres números «J«* la Gaceta oficial se convoque 4 D. Manuel Buaendi y Washington, natural «le esta, soltero, de v« inte y tres año«, tabaquero y vecino «jue fué de San Rafael número sesenta, á fin de quo comparezca en este Juzg ido sito 'fenieute Rey númeio cuatro A evacuar un acto de justicia en ñausa criminal. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro lu presente.—Habana Junio 28 de 1SS4.—José María Espíu >sa.
16M (! O 10
El siñdf Juez de primera instancia «(el distrito de Belen, Ira dispuesto por auto mí se cite por medio de la Gaceta oficial A doña Minia de la Paz Castellanos, para que o:r dia hábil y hora de las doce Comparezca en dicho Juzgado, sito calle «leí Prado número treinta y tres para evacuar un acto d«' ¡usilel i en causa crimina«. Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 30 de Junio «le 1881. — Eligió Boa adre.a.
1520 r. O JO
A consicueiieia de la causa formada contra el pardo Belen Arment< ras por hurto de prendas de la morer a Bimotia Zamora, ha dispue to el Sr. Juez de primera inslanela se convoque por medio «le la Gaceta oficial á la morena Margnrua Campos, vecina del iuirenm ««Do lores,» A fin «ie que se preseneu este Juzgad i A evacuar uu acto de justicia. Y para su publicación libro la i resente en Bejucal á 21 «le Junio de 1884.—-Gaspar Bnronu.	1401 O Ü 10
A eousecuetrcla «le la causa foroiaua contra D. Joaquín Perera por falsedad en actuaciones judiciaie-', lia dispuesto el B". Juez de este distrito se oonvo iue por medio de la Gaceta oficial á I). J«sé Fábre y Bonilla, ve qno «jue era de Güines á tin de que se presente en lu Escribanía «leí actuarlo A nolifliaarse un auio recaído en dicha causa. Y para su publicación libro la presente.—Bejucal Junio 21' do 1884.—Gaspar Barona.
1402 C O 10
Ha dispuesto el Sr. Juez «le primera instancia del distrito de Jesús María que por tros números consecutivos «le la Gaceta oficial se convoque á los m< renos E»-téban Rodrigo»z, Teresa Montalvoy Julián Serrano, nBturalts de Africa, solteros, de sesenta años los dos
El Sr. D«m José Lirio y Vallier. Juez de primera Instancia propietario de esta vi la.v su partido, por arte iní lia «hs)>«esto «ju» por tres núineio» (le la Gace a ofioial se cuirivo pie al a-'ático Antonio Cortés, para q' e dentro del término «le «1 v, di»s c-«mpar«zca eu este Ji z-ga«lo para « vacuar un acto «te justioia en la o «usa forr- a« da contra f». Maltas Andrés y Bo'andier por prevar cari on. Y cump ietnlo io mamia lo frr uo la p i es«1 ni« en 8¡«gua la Gran le á 1'.* «le Julio «te 18»!. — Avh'uio Ri 'an-court.	1-5-58	O	O	lo
El Sr. Juez de jn huera ¡u-lauci» «iel Distrito «le Belén por »-i! e mi h * dispuesto «jue por toes números ««>..-secutivos «le la (fa.'ela olhdal se cnuv«'i|u« al p»r«lo Franois«»» Gi'iiz lez para «jueen el tériu«no de cinc > «ti <s '«>iO|,ar. z- a .1« este Juzira lo, sito Frailo número 33. á evacuar un a« tu «b* iustieia. 5' para-u eoinplhu ento li-I» i«r sentc.—Habai.a y Jumo 25 «le I8»4.— Juan 11. Ve gel.	1427	C	O	10
El sefior Jutz «le,primera lu-taudu	en	propiedad
del distrito del Prado, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta (»ficisl y término de nueve lias se convi-que A D. Josí «le la Torre Acosta, vecino que fué de Ancha «Iel Norte 128, para que compar« zea en este Juzgado á evacuar uu acto de ¡usilcia en causa rhulual.—Habana 39 «le J nulo «le 1S84 —Ldo. Fh-ren-clo Rozarte.	1565	C	O	10
H «dispuesto el fer. .1 uez de primera iuslaucia del Distrito de Jesús María que por irea números eonsecu t.ivos de la Gaceta oficial se convoque A D. Bernardiuo Taltabul! y Barrer!, natural de Mahon, viudo, de 62 añas «le edad y carpintero, pira que dentro de quinto lia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. V para su publicación libro la presente. - Habana Junio 28 de 1881.—Br. Bernardo del Junco.
1507 G O 10 FI Sr. Juez «1« primera instancia del distrito de «Monserrale por ante mí lia dispuesto re convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Pabio Hernández y Febles, para «jue comparezca en «ate Júzga lo para uu acto de justicia.—Habana Ju lo 2 «le 18s4.—Julio Rive-ron.	1439 C O 10
F'.l Br. Juez «le primera Instancia en propiedad del Distiiio del Cerro, parante mí lmlispuestoquo por ires números «1-e la G»jeta oficial *e «onvoque al moreuo Es-téban AUrvez, para que á priiuera audiencia fl las doce «le su mañana se prewente eu e-te Juzir.-do á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Junió 30 de 1884.—Antonio Alvarez lustra. 1448 C O 10 A consecuencia «le la causa formada contr«el tilo-reno Ramón Ronnty por homicidio del pardo Filomeno Domínguez, ha «Uspueato elBr. Jutz de primer.« iustancia «le este Distrito Judicial se convoque por tres núme ros consecutivos do la.Gaceta oficial al moreno Martin Vidal, vecino que era «le Bout», A ftn de que se pr 'senie en este Juzgólo á evacuar un acto de justicia.—Bejucal Junió 21 de 18«l.—Gaspar Barona. 1400 C O 10 El Br. D. Pablo Martínez Sauz, Juez de Primera instancia «leí Distrito del Pi ar de esta ciudad, por aute mf lia«dispuesto que por ene nud o se convoque A don Pedro Nolaseo Pérez, natural de Asturias, soltero, do 24 año« de o.iad, marinero y vecino «pre era en 29 deJuuii de 18*2 «lo la calle de Corrales esqiliuq á CArmon, para que dentro «le nueve «liqt se presento en este Juzgado Chacón número 27, cori «1 lio de evacuar un neto d«-justicia en lu «¡“«'Utoria de ¡a causa que de oficio se se guié contra D. Afanuei Rodríguez y Meriende/, por lesiones.— Habana Junio io de 1884 — Ramón Porto,carrero,	1206 C O 10
En virtud de providencia del Br. D. Aureliaiio Mar tin y Alonso, Juez de primera instancia de esta cimlad y si¡ partí lo, se « oovcea al moreuo Antonio Han Martin. natural «le Batabanó,- liij«> de pa iré no conocido y do lu morena An « Muría U’oriés, a útero y d9 26 años de edad, a tin «lo pie comp .rezoa en este Juzgado á prestar nu acto «ic just eiu eu causa «r.urinal de oficio.— Bejucal y Junio 30 «R 1884.—Auge Carballo. 1511 C O Id El Br. Juez Municipal é interino «le Piimerains turn io. «Iel Disi rito «le B -leu lia dispuesto p.ir ante mí se cite.por medio de la Gaceta oficial A los morenos José Nufiiz Mor«j m. Béverlíio Ca'«r.-ra y Sixto Pastrana, para «pie en «lia hábil y hora «ie las doce oomparezcan en dicho Júzga lo para evacuar uu acto de justicia en causa crimin «I. \ para sq eqiuplirujento ijbro |a pre -ente en lo Habana á 28 «ie J unió fie 1881.—-Eligió Bina o'it'A.	1517 C O 10
El Sr. Juez de primera Instancia «iel Distrito de B leu por ante n¿í lia duriue-to «¡ue por tres números de la ««aceta oficial ae oonvooue á los familiares d-.l asiático «itanuol, en su país A-Kan «pie fué muerto en la noche «1«-I cinco del íii lii»! ciUjio á las nueve y cuarto, en «1 puesto «ie frutas «¡o I» calle «le Villrgis número sesenta y uno, para que dfintrpMe quinto «lia después del úlu uro anuncio comparezcan eu este Juzgado, Prado 33, á manifestar si quieren mostrarse parte en la causique par td raqtivo »«i instruye,—Jjgbiiua Junio 2'¡ de 1.8ÍJ4 — Francisco ü/ogueia.	1385 G O 8
El señor .fue/, de primera iustancia del distrito de Balen, por ante mí lia dispuesto «pie por tres números de I» Gaceta oficial se convoque á Don José Alvarez y á D. jfausilno L«5pez, para que en «1 término de quimo «lia á «miar desde esta fecu.i cpmnvrezoan en este Juzgado, sito Prado 33, ft evacuar un acta de justicia en causa criminal.—Habana, Junio 20 de 18S4.—Fraucisco Q reguera.	' 1383 0 0 8
El stñ'-r Juez «le primera in-tancia accidental del distrito «te Belen, por ante mí lia dispuesto que por tres númetos de la Gacela oficial se convoque »1 asiático Pió Oiv. n On, á fin de que se presente en este Juzgado, silo Prado número treinta y tres, para evacuar un i eto do justicia en causi criminal—Habana Junio 20 de 1881.— Francisco Oz« güera.	1394 G O S
El Señor Juez de primera iustancia de! disirito de Guadalupe eu la cau-a (jue por auto mí cursa contra e asiátjco Gjb eho Moriaglano por lesiones al de igual «.lase Manuel aiy i, lia dispuesto que por trps número consecutivos de lu Gaceta olhjsl se convoijue A dichos dos usitVieoBUisí como sus pu s.nos V'Ctoiiano Campos Ramón Sansón, Gervasio Aman y Vicente Mariagian para qde dentro de quinto «ha después del último nuuu cío ee presenten en el Juzgado á evacuar uu acto de justicia en r» férula causa. Y jiara su publicación en la Ga ceta oficial « xpido !a prtsente en la Habaua A 30 de Ju Dio de JCS-4.—Arturo Galleitt.	1383 C O 8
El ScEjop Jiiez de nrimera instancia del Distrito de Rele a por »nte mí lia ili*púesto «jue por tres números de la Gaceta oficial se O 'nvojue A D José Joviu, vecino cjue fué de la calle Ce Amargura número sesenta y seis para que dentro de quinto dia después del último anuncio c,jmparezca en «ste Juzgado, con el fin de evacuar un acto de justicia.—Hubaua, Junio 26 de 1884.—Francisco Ozeguera.	1386 C O S
F¡ Sr. I). ToniA« Va lis y Rodrigue/., Juez de primera instancia propiciada de esta villa y su partirlo peíante mí La «lispuesto «jue por tres uúineros de la Gaceta oficial seso-.yijoque á D. Eusebia Lojiateguij corredor y vecino de la Iíabana. j>aia en el término «ie veinte dias ccra[>are/.cau en este Juzgado A prestar declaración en cau-a seguida contra D. Antonio José Marliuez y Rubí poristafas. Y para su jmbilCaOiO'j exnido la pr« gente —Colon Junio 15 de 1884.— Manuel VT. fnvuiría.
1333 O O 8 El Sr, doctor D. Ramón Marliuez y Murales, Juez de primera insiauciaeu projiiedad de este*parti(io judi dial, ha dispue-to en causa por hurto de uu caballo do D. Ramón Hernández y abandono de otro, que por tres números «le i« Gaceta oficial se convoque á los que se consideren oon derecho A un caballo oscuro, con lucero calios »1 polo, «le seis y rnc.li i cuartas, entero, con un tumor «ni la mano, U«r« cha y «.tro en el costill ir y muy llaeo, [»ara que dentro de nueve dias se presenten á deducirlo en este Juzgado. Y parq su publicación por di cha Gacela oficial « xpido la presente en Jaiq «o á 18 de Junio de lsSl.—Buenaventura Sánchez. 1307 G O 8 El Sr. Dr. J). Ramón Martínez Morales, Juez de primera instancia en propiedad de este pariólo judicial lia dispuesto eu calis i por muerte natural «lol moreno Crescendo Lueutní, que por ties números de la Gaceta oficial se oír- zea dicha causa á los p»r«« n«o* más préx;-m«w de dicho moicuo Crescendo, pula «jue dentro de ijuinto coiripaii'/u a«i A manifestar »i quieren ó nú mostrarse parteen ai[ué!!a. Y para su pnblleáclou por (lidia Gao« ta oficial expido la píeseme en Januir. Junio 30 de 1884.—Buenaventura feanchez. 1437 G O 8 El fer. Juez de ptimera instancia del Distrito «le Guadalupe porant«; mtlia «lispue-to que por Lres números de la Gaceta oficial y término de quinto dia se eon-vo«jue al pardo Ramón Birinud« r, A fin «te dar cumplimiento A una cana ér«ó n rt- la Buperiori «v 1.—Haliaua Junio 29 de 18s4.—J< sé KsclApet. 1509 G O S El señor Juez de primer« instancia del distrito «le Belen, por ante mí lia dispuesto oue por ires números de la Gacela oficial se convoque A D. Jacinto González, Díaz, natural de Canarias, cadmio, de cuarenta y seis años, jornalero y vecino de la calle «le L <m« ¡uilla número setenta y s« is, para <|ue en el término de quin'o dia compart/i'U on esto Juzgado, sito Prado treinta y tres A evacuar uu acto «le justicia eu causa criminal.— Habaua Junio 25 de 1884.—Francisco Oz«güera.
1393 C O 8
K1 Rr. Juez, «le primera iustancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispue.-to que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial «se couvo jue A las personas «jue con« ciaren ó put dan dar razón de quien sta
PARTE NO OFICIAL.
pu
primeros y de cuarenta el tercero, jornaleros, coeineio3 ; un indivítluo blunc « que falleció repentinamente el dia y vecinos que fueion de la cal e «le la Floróla ti limero ' veinle y tres al ser conducido A la Casa de Socorro eu «Hez y seis, j ara que «lentro del término de quinto dia estado de tmbiiaguez. y el cual seyuti se dice era couoci-oomparezca eu «»ste Juzgado A evacuar uu aclode justi-1 do por el aj odo de ««Greo que sí,» á fin de que comparcz-oía en causa criminal. Y para su publieaeiou libro la 1 can en este Juzgado sito Prado tieiuta y tres, á evacuar presente.—Hubaua Junio 28 de 1884.—Br. B ruardiuo uu acto de justicia. Y para su euinj liruiemo, libro la del Junco.	1506 O O 10	| presente.—Habana Junio 24 de 1884.—Juan H. Vergel.
En virtud de providencia del Br. Juez de primera i	13.95 G O 8
Instancia «le esta ciudad y su partóío, so convoca p «r 1 El señqr Juez «le primera ingtaqcia «leí distrito de tres números consecutivas de la Gacela oficial al inore- Btlen, por ante rul lia dispuesto que por tíos números no Vioente Sernada Bola)-, africano, soltero y como de co- secuiivos dt la Gacela oficial sé corívoque A un incli-veinte y oitreo años, á fin de que dentro del término de j viiluo de apellido Polanco, vecino que fué de-la calle de nueve «lias compareziia en dicho Juzga..o pira un acto Am «rgura esquina A Habana donde se halla situado un de justicia en causa de oficio.—-Bejucal Jumo 30 de 18-4. café, para que dentro de quieto dia después dpi último — Angel Garbullo.	jóm o q jo anuni io comparezca on esle Juzgado calle del Prado
El Sr. D. Pablo Martin z R.mz, Jurz. do pi'im«‘ra número 83, con el fin de evacuar un acto de justicia eg ¡nstunoia del «lisirito del P.Iar, pc«r ¡«nte mí ba oís piles- causa criminal.—Habana Junio 27 de 1884.- Francisco to «pre por esté modi<> se con voque A las personus que Ozeguera.	1,393 G O 8
eonezoau alasiátbo Pedro Sansón, natural «fe Macao,! El Sr. Juez, de p: I mera i usl a ocia en jiroj iedad del soltero, «orno de < in.-uputa años y veem o deesta y sepan Distrito del Oerro j.-or ante mt ba dispuesto,que por tías los bienes de ó.rtuna que posea par» que en el término número» de la Gaceta oficial se convoquen A Don José de uuove dias se jirescnten en «ate Juzgado A declarar Goléenlo, l)«in Enrique Luis .Gómez y morena Elvira en ti inci(ó nte formado par «tratar del «nrbargo «le ice- Gliapi-otin, par» «jue A primera audn hela á las doce de u> s «I m sino dispuesto en la causa «jue ue anclo se le su mañana ceinp-u tzéan en este Juzgado A «ivacilar uu •signe o ..... -Habauu Junio 28 ue lsi4.-I.do Ra- a.-toueju tu hd
HABANA 10 DE JULIO DE 1884.
«Tunta |iia«losa «le Señoras «le la MateruMad.—D¡-tadas «le mes.—Sras. l>¡j T’eresa Q lijan i de 51 olina l)j Alaría Luisa I.ivaggi de Martiartu.
Junta «le Gobierno «le la Ueal Gasa «le Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mas: el Sr. D. -Antonio S«.rpa.
ci
fl
V
•H
CJ
ci
K
0)
•a
o
tí
o
0
ü
tí
<s
'tí
tí
tí
s
fe
'C
g
V-
R.
a
N» •
«O
<*»
on *es<
^ «
o

co «
-
'é. -»s o “

co
-2 i
S i-
CO « c*i & «
•to
s;
I
'i
e
y
i»
S
O
S5 OZ ^ « ?3
•3 «
§1
-r
oo
oo
a
a
«-s
W
Q
<i
i—«
a
—		1		—	—
1 ■	¿i	Ot	: :	:• : ^	o
'■ ' "	« i í-		. . "T1	•. ^	o
	o	co	; ^	: : w	1-
	.J	co	. . i-	. : co	05
		ir.	; l r—í	• ■ eo	o
	M	-r	. •	. .	o
1	"		t •	: •	
1 1 •		o	: : i'*	; ; t—	
Ul	•	OI	: : uo	• . -r	•M
o					
(9 Pl	< A	t» -f 2	! ¡ ^	. CO •	. Cf> •	; • . r—5 I :	co
		IO	: : oo	: oo ro	-f
	Ó			: oo co	
!		ZC	: et	: ai i'-	co
	§	oo	. tQ	. ce? o	OI
		C1	: * o	: es co	OI
		co	. . »O	. •—•	o
		CO		: co	L-
			• ; uo	...	
		o	. . i'.	» • «	t' -
	f-				
	w	co	. : ro	. .	
	>-3	co	: •	.	Ctí
	»J	kC	• • —-s	• •	CO
	»		: i	: : :	
				•	
w					
O		o	i - : o	• • o	r -
w	i	Cr.	co : (	« • »—^	
H tí	<	l>	O ; <Ji-	: i?	co QO
o	»4	2	J	. ;	no
su			¡	i :	
					
		¡N r-4 i~ eo		: ^	o
		os	•O U0 Ci	. z- o	*0’
	O	CO M		T5r*V	‘O
		-T' »O Í>1		: oo o	X
		~r		• 00 CO	OI
				«~»	r—<
		CO			'•t'
SOOIEDADH5 Y EMPRESAS.
Compañía Anónima un Fkuro carhii.ks uk Caibarikn á Sancti-Spíritl's.
¡En cumplimiento del acuerdo «la la .Tunta Directiva do esta fecha recaido acerca <!c la nx cion «le Sr. Vocal 1). Manuel Martin« z, jinra que se «ita.-o :i una reunión < xtraordinarin de los socios «1«: esta Compañía cou objeto de dar « uentn con la Real «irden de 31 de Diciembre «le 1883,'relativa á la fu-ion «lela vinos-trecha <]«•! Z «z.a, y resolver lo «jira convénga á los intereses «le !a Empresa, así como de cualquiera otro punto «le utilidad para la misma, ha dispuesto el Sr. l’re-siilente convocar á los Sre3. accionistas á Junta General extraordinaria, la que tendrá efecto á las doce del dia 11 del entrante mes de Julio en las oficinas de la Empresa casa número 8 de la calle de los Oficios.
Advirtiéudose que según el artículo 2.3 del Reglamento la Junta quedará constituida á primera citación, sea cual fuere el número de los Sres. que concurran, y entendiéndose que los que no lo verifiquen, re-uuucnn voluntariamente sus derechos, y estarán y [rasarán por lo que acordaren los quo hubieren concurrido.
Habana 27 de Junio de 1834.— El Secretario, Joa-fuítt «S’otu Ai mente ros.
■«3
O
tz
%
t~t
O
>
O
P3
O-t
g
.a
a
: •: : : s-3
: ® • :.so
: « { £ ,S ■§

-S! MI|i
2C ú* -r Û. rf: H
8
Habiéndose extraviado el abonaré del Sanitario D. Antonio Bouzas García,expodido por la (Jajá de la Brigada Sanitaria en 1881, por valor de 51 pesos 89£ centavos oro; se suplica al quo lo haya cmtontrado se sirva outregarlo en Neptuno número 189.
PARTE ECONOMICA.
Dr. JUAN DE LA TORRE,
Médico Homeópata.
RECIBE DE 12 A 4.—NECTÜNO 50
ULTIMAS DISPOSICIONES DICTADAS
PARA EL COBRO DE LA
ION INDUSTRIA
Li.
Recopiladas en un cuaderno de 124 páginas en oclavo.
Contieno el Reglamento general y tarifas de 15 de Abril de 1883, para su impos’csion, administración y cobranza; un Índice alfabético de lii£ mismas ti ritas para su mayor inteligencia y el decreto é instrucción dictados para la formación del padrón industrial.
Debiendo plantearse la tributación en la Isla, desde 1." de Julio próximo, por uu sistema tan distinto del cjue se ha seguido hasta aquí, es innecesario encarecer la importancia del presente folleto para todas las clases productoras.
Véndese en el despacho «lo esta Imprenta á dos pesos billetes el ejemplar.
Aloré, AJ liria y Compañía, eit liquidación, han trasladado su escritorio á la calle de Egido n'? 2.
LEGISLACION
DE
INSTIIDCCXON PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con las tnodifieacioqes aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento do la bnioersidad, del Instituto del Profesorado público, el do Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se ha concluido la impresión de esta importante Cora que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta
REAL DECRETO
REORGANIZANDO
LOS JUZGADOS MUNICIPALES
DE LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
V ARANCELES PARA LOS MISMOS.
Se halla ele venta en este establecimiento á un peso billetes el ejemplar.
para la administración y realización del impuesto de-Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla de Cuba.
Nueva edición.—$ i-50 B1B. el ejemolar.
Bî. J. Santos Fsnuudss,
Paseo de Tacón, quinta de TOGA-CONSULTAS
Compañía de Almacenes i>e Regla v Banco del Comercio.
secretaria.
Por acuerda «le la Junta Directiva, y á virtud de licencia conceilida por enfermo al Director «le esta Compañía, se lia hecho cargo interinamente de la Dirección «le la misma el Sr. Vocal D. Narciso Martiuez Crespo.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 7 de Julio de 188L—Arfttrj Anidará.
COMISION LIQUIDADORA DELA C'AJA 1>K AHORROS Descuentos y Depósitos de la Habana.
ESTADO de ’os fondos «pie por remisiones y cobros verificados hasta la fecha, se hallan depositados en td Banco Español «1«) la Isla «ie Cuba, según cuenta corriente abierta con dicha institución, á f aben
Oro.	Billetes.
Hasta .1 unió 2,8. Saldo.. $ 390.435 03 $ 363.382 38 Remisiones por cobros por la Comisión, desdo
el 29 hasta hoy.....	16.995 04	53.828 26
Cobros por el Banco
Español, Ídem...................... ...............
Total........ S 407.400 07 $ 417.210 64
Quedan pendientes «1 s cubra el importe existente de los pagaré) del corriente mes, con más el de los pagarés y préstamos veiichlos, que con los demás valores del ártico deben realizarse, y de cuya gestión está encargada la Comisión.
Lo «jue »e publica en cumplimiento de la cláusula 3«j del acuerdo de lu Junta general extraordinaria de 9 de Mar/.«> último.
Habana Julio 4 «le 1884.—Sebastian Fernandez de Xelaioo.—Juan A. Is'isi.—lúdro Ateneo.
Con arreglo á lo acordado en las bases y furnia para la liquidación de la “Caía de Ahorros, descuentos y d péeitos «le la Habana”, en Junta General «le Accionistas do 21 de Junió último, la Comisión Li-«júidaitora procede al reparto de u i diez por ciento, sobre los capitales impuestos en la Sociedad y eu las respectivas especies de oro y billetes.
El reparto del 10 p § se verifica sin perjui.áo «lcl proyecto de reconstrucción aceptado |>or la «lunta General de accionistas, para el caso que los Sres. acreedores. puedan legalniente llcvutla á término.
El pago del 10 p.^ se realizará en la Casa del Establecimiento cal c de O’Reilly número 25 eu la forma siguiente:
Dia	7, 8 y	«i	del corriente..		.. de S	3	u	500
»	10, 11	y	12		... do „	590	á	1000
»	14, 15	y	16	>>	... «le „	loan	á	3000
»	17, 18	y	19	)>	... «le,,	3000	ti	5000
)>	21,22	y	23	>>	.. de „	5000	IV	10000
»	24, 26	y	28		.. do ,	lnOOO	en	ade-
								lante.
Las	horas	de	pago	se fijan	«le U	á 4 de	la	tardo
sin perjuicio que los ¡áre1, acreedores que no cobren los «lias señalados lo bagan «Icspuea cuando lo tengan por conveniente pasado el 28 del corriente.
Habana Julio 4 de 1881.—Sebastian Femardez dt Velazco.— Cidro Alonso. -- Juan J. h:si.
..Don Benigno Alvarez ha participado el extravio de la certificación de Depilado expedida á su favor con el núm. 43680 y solicitada se le provea de duplicado. L«> que se anuncia por este u»c«lio y durante quince «lias, á fin «le «pie si alguna persona se considera con derecho ol «lepAsito referido, ocurra á manifestarlo; en la intelrjencia de que si dentro del término indicado, no se prosenta reclamación, se procederá á expedir el dupiieado^ correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 4 «le Julio de 188 4.—Ei Secretan«', Manuel de Jesús Ponce.
DonJuan Roilrigncz Quin".nt> ha participado el extravío «le la certificación «ó; Lie pinito expedida á su favor con el núnv. 55 45 i y solicitado se le provea «le duplicado, lio que se anuncia por este medi«> y durante quince «jias, á fin de que si alguua ,itra persona so cünsi lera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la intelijencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplica locorresp ludiente, quedando en esc caso la certificación primitiva nula y de ningún valer.
Habana 5 do Julio de 188-4.—El .Secr''1”10’ Manuel de Jesús Vonce.
Don Francisco Diez y Diez, lia pqrticif’AÚo el extravio de las certificaciones de Depósito expedida a >u favor con el número 67792 y 51344 y solicitado se le rv“0*« .ta ,t«miiz>n Jo. l/o mje se anuncia por este medio y durante quince «lias, a fin «le «pte si algm-u otra persona se considera cou derecho al depósito referiilo, ocurra á manifestarlo; en la intelijencia de que si dentro del término indicado, uo se presenta reclamación, se procederá á expedir «1 duplicado correspondiente, quedando cu ese casóla certificación primitiva nula y dé ningún vaior-
ilabana 3 de Julio de 1384.—El Secretario, Mlanuel do Jesús Ponce.
D. Jote M» Rodrigue/., ln participado el extravío d > las certificaciones «le Depósito expid da-j á su favor cou los números 62,735 y 65,762, y s«jlicita«lo se le provea de duplieodo. Lo que se anuncia por esto medio }' durante quince dias á fin de que s: alguna otra persona se considera con derecho al «lepósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia do que si dentro del lérmino indicado no so presenta reclamación, se proco lera á expedir el duplicado correspondiente, quedando en esc caco las certicacioues primitivas nulas y de ningún valor.
Habana 4 de Julio de 1834.—El Secretario, Manuel «le Jesús Ponces.
ESPECTACULOS.
---	.	_ .	-	.	_	_	_	------.-------- ausa oiiríiina!. —Habana Junio 27 de
aplazo á D Ramo? Barroso Humero, natural do esta men Porrccsrrero.	l$lo G O lo 15S4.-ADtui ioAlvri.slm.ua.	1375 C O 8
ESCLUSIVAMENTE DELAS ENFERMEDADE RF.S.
I
DK LOS OJOS»
De 11 á 2 todos los dias.
TEATRO l>E CEU VASTEN.
--<((j
Para el jueves 10 de Julio de 1884.
A las B.-LUCE3 Y SOMBRAS.
A las 9.-EL JEFE NUVKRO 4.
A las 10.—LOS BAÑOS DEL MANZANA-
-Baile al final i>¡: cada acto.—
íMPBDITA OU aailEHNO.V CAPITANIA BDitRAl PQü 5. wl.