Iraní iustioia y ¿a otro caso re le declarará rebelde y caaio Carrbaburu eu cubro de pesos, se ha dispuesto so con turna/, y se eutenderí n coa los Estra los del Juzgado repila la sul a.sU y por término de nueve dios de los las notificación'*» y demiís trámites que le resulten en efectos de maquinaria embargados al deudor, consisten
la misma.—Habana Julio 28 de 1881—Oírlos Q. de la tes en una máquina de vapor sistema t-hipley y su cal-Torre —Por maudado de Su Sita., Frauoisco Ozeguera. dera completa, vertical, de cinco caballa» de tuerza, aya-
18S2 JE O 2 lumia fle’fcientos pebos oro: uu ventilador letra I sis*
Don OírlosQuiulin do la Turre, Juez de primera ins* tanciadbt Distrito de Pelen.
Por este mi primer odicto, cito, llamo y emplazo a D. Jutiii Villac Casamera, cuyas genera es se ignoran, ■ tue cu el térmiuo lie nueve dias A contar desde es-
terna Dexter lie Boston, en quinientos peso-i oro: otra ínAquina de vapor, vertical, sin caldera, Dexter de cuatro caballos en doscientos pesos oro: cien ilavesde bronce para tubería, de una pulgada, á dos pesos oto una: cien ídem ídem pura Ídem de una y cuarto pulgada, A
mra <ium on et termino ne nuove uiaa a euni.tr uraur re- non ¡unu au^u* c**"	j -----. >	^	*
tu lecita so piesouto eu este Juzgado, Prado nflmeio 33, cuatio pesos oro una: cien idem idem para idem de una A Un ,lu<,u« nombre nuovo procur nior que lo represtn- y media pulgada. A doce pesos oro ima: ciucuenta idem te en là Superiori lati on la causa *|iie eu este Ju/gado idem para idem, de dos pulgadas, A diez y siete pesos
se íe sigue por el delito de lesiones, cierto y seguro do oro una: otia mAquiua horizontal, de vapor, completa y mttí sí así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y su caldera, fuerza do cuatro caballos, eu seiscientos ciñen otro t aso se le declarará rebelde y contumaz y se eu-1 cuenta pe os oro: Uoue bombas do hierro y bronco A diez
en
tender, y demás 21 tie J dudo de Su Sría,
t„ t OI, ios Estrados del Juzgado las notificaciones y siete pesos oro una; y un escritorio al parecer de eao-ís trámites que le resulten en la misma.—Habana ha, eu veinte y cinco pesos oro: todo lo cual est í de raa-ul*o de 188-1 — Carlos Q. de la Torre.—Por man- niile.-to en la Venduta pública de D. Vicente Fernandez
Francisco Ozeguéra. ISSI E O 2 situada eu la calle de là Maloja ndmero HO, por la cual
Oou Jo^ María de la Torre y de Bus-ave, Juez de pri- ¡ y con asistencia dd Escribano actuario se celebraiá el »piedad de este partido judicial, acto de remate en favor del mejor postor ^l dta trece de de San Cristóbal, etc.
mera instaucia en propiedad <
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ni asiático Alilo, cuyas generales so
Agosto próximo entrante A la una de la tarde con asistencia del Escribano actuario; teniéndose entendido que A dichos efectos se Ies reluja un quince por ciento de su
ignoran ,'y que hasta el diaquince de Ábrifdel corrieu- avalúo, no admitiéndose postura inferior i los des tei-to aüo, estuvo colocado como herrero en el potrero «lu- dos del precio & que quedan reducidos ©on la e>cpr<is®da
dustria,» sito en el barrio de Pijirigua, término municipal ,je lus Mangas, para que dentro de nueve dias después de la última pub.icacion de este edicto se presente en la cárcel provisional de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de varias herramientas de herrería, víveres y ca-torc * pesos en billetes del Banco Español; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incuis) en las penis de la Ley.— Sau i rUtóbul Julio 29 de 1881.—José Mí de la Torre.— Por mandato do S. S ía., Santiago H. Gutiérrez de Ce-lis.	lfiOó E O 2
i ». Francisco Noval y Mut', Juez de primera instancia en propiciad de Pinar Uel Rio, etc.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. José Mena Cabrera, vecino de Guane, para que dentro de nueve dias se presenté en la cárcel pública de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa por rapto de DI Martina Boche* apercibido de declararle rebelde si no lo verifica.— Pinar del Rio Julio 30 de 1884.- Francisco Noval y Martí.—Por mandado de 8. Bría., Franc.soo Cuervo.
1840 E O 2
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de puniera instancia del Distrito del Prado.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Sánchez y Alonso, natural do Asturias, soltero, del comercio y de 20 afíos de edad, para que dentro de nueve dias se ptesente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por aizamieuto, seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lio se le declarará rebebió v ñor bastantis los istm ios del Tribunal
rebelde y por bastanti s ï)uta que con ello9 »6 ctitifcüila dicho ti «Imito y los demás que ocurran.—Habana y Julio 20 de 18S1. José Malia
que ocurran.—Habana y--	.
JjarrazAba!.—Por maudado de bu 8ría., Venancio Díaz
del Villar.	,	»s<}2 K ,° 2 .
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad de esta Villa y su Partido,
Por este mi tercer e deto, cito, llamo y emplazo D Clemente Martínez Guerra, natural de Rancho \ o-|oz provincia de SantaClara.de estado soltero, de 31 mió» de edad, cdicio campo, hijo de I). Gabriel y dedona Mercedes y vecino de Rancho Veloz, A fin do que en el término dé nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulla en la causa que se lo sigue por hurto de una yuu-ta de bueyes, seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado con quien so entenderán los trámites posteriores del juicio.—Bagua la Grande 2S de Julio de 18Si.—José Lirio y Vallier.—Por maudado de Bu Sría., .Andrés S. Moreno.	1339 E O 30
Doctor D. Augusto Martínez Ayala, Juez municipal eu propiedad del distrito de Jeaits María é interino del tlB primera Instancia.
Por este mi tercer edicto, cito, ¡lamo y emplazo & Don José Pifieiro, natural de Asturias ó de Galicia, como de cuarenta y cinco años, para que dentro de uue-ve dias se presente en ia cáicel á descargarse de la culpa queloiesulta en Ja causa criminal que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justioia y de no le declararé rebelde y contumaz é iucuiso ni las penas de la Ley y por bastante los entrados dei Ju/gado.—Habaua Julio 31 de 1884.—Augusto Martínez Ayala.—Por mandado de Su Sría.. Amonio González.	1844 E O 3
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario do ista villa y su paitido.
Por este mi primer e ¡icto, cito, ilamoy emplazo á D. Francisco Rivero, vecino do esta, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente eu lu Cárcel pública á descargarse de la t ulpa que ie resulta eu la causa que se le sigue porestafa;segu:o de que haciéndolo »síselo oirá y administrará justicia y en caso co t ari > se le declaraiá rebi lde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado con quien se entenderán loslrámius posteriores del juicio.—Sagua lu Grande 2! de Julio de 1881.—José vLirio y Vailier.-Por inundado de B. Sría., Calixto Muría Cusáis y Valdés.
1840 Jfl O 3
Don Fruuciseo Noval y Martí, Juez de primera ¡nefanda propietario do Pinar del Rio y su partido judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Luis Chacón, vecino <ie San Luis, para que en el término dequintodia después del tercer anuncio comparezca ante este Juzgado á evacuar uu acto de justicia eu la Hamaque instruyo contra el moreno José Candelario Oiafio, por hurto de una vaca, apercibido de lo que haya lugar si no lo verifica.—Pinar del Rio Julio 23 de 1884 —Francisco Noval y Martí.—Por maudado de Su Sría., Francisco Cuervo.	1838 E O 3
Dr. D. Augurio M a niñez Ayala, Jutz Municipal en
fimpiedad é intenno del de Primera instauciu.
*or e-te mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreni. Eulogio (a) Mucumpanga, para que doutro de nueva dia.- se presente en la Real Cároel á descargarse de la culpa que le reutitaeu la causa que le sigo por homicidio ie L andró Rodríguez Cañizares, cierto y seguro ie que si huí io h ciere leadministr .ré recta y cuín-pi*d jusii ia y de 6 1« d-eliraró rebelde y comumaz é noi*rso eu .a- penas de la Ley y por bastantes los Estra os del i uzgado.—Habana Julio 31 de 1884.—A ugusto Martin, z Ayala.—Por su mandado, Antonio González.
184(¡ E O 3
Don X''riiu. ieeo Noval y Martí, Juez de primera instancia eu propiedad de Pinar del Rio, etc.
Por el presente se ofrece á los parientes más inmediatos de D. Felipe Hernández, jóven de 19 años, natural de Canarias, que falleció de resultas de haberle caído encima uu árbol en una tumba de monte que se hacia para semilleros en el barrio de Luis Lazo, téunino d han Juan, iacausa que se iustruye por este hecho, á rtu de que si quiireu m ostral se parte comparezcan en forma dentro de nueve dias.—Pinar del Rio Julio 29 de 1884.—Francisco Noval y Martf.—Por mandado de Su Sría., Francisco Cuervo.	1842 E O 3
D. Francisco Noval y Martf, Juez de primera instancia eu propiedad do Pinar del Rio, etc.
Por el pretente s» cita al moreno Miguel Perrz (a' Mayito, vecino que fué de Consolación del Sur y últi mámente del Paso-Real de San Diego, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado cou el íiu de evacuar uu acto de justicia en ia causa por huno de un camisón.—Pinar del Rio Julio 29 de 1884.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado de Su Sría., Francisco Cuervo.	1841 E O 3
REMATES.
Don Alejandro Laurel y Rodriguez, Juez de primera instancia i u propiedad del Distrito de Monserrate. Portel presente te hace saber al público, que á consecuencia úe las diligencias de jurisdicción voluntarias promovidas por D. Pedro Víctor Manuel Romero y Gonzalez, del Valle con asistencia de su catador adbotia el Doctor D. Ktruando Gonzalez, del Valle sobre utilidad y necesidad para enagenar la casa situada eu la calle del Santuario número 00, en el pueblo de Regle, se ha dispuesto por auto de diez, y nueve del corriente se saque á pública subasta la referida casa, la cual lia sido ¡asada en la cantidad de seis mil novecientos setenta y nueve pesos ochenta y un centavos eu oro, señalándose para dicho acto el dia diez y s-is del mes de Setiembre próximo entrante y hora do las doce en los estrados de este Jurgado, sito calle de Teniente Rey núrneio 4, adviniéndose que uo se admitirán posturas que no cubran el precio íut-gro de la tasación. Y para su publicación por tres mímelos ele la Gaceta oficial ele esta ciudad libro el presente.—Habana Julio 2(i de 1884.—Alejandro Laurel.—Por mandado de 8. Sría., Zacarías Bresmts.
1911 R 5
D. Ramon M? de Aráiztrgui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por el presente se hace público que en el juicio ejecutivo seguido por la representación legal del Banco Español contra la sociedad de A. Rodríguez y Compí se ha dispuesto te proceda á subastar por término de ocho dias el armatoste y mostrador del establecimiento de la sociedad deudora situado en las casillas 48 y 4a <ie la Haza del Vapor que han sido avaluados pericialmente en Ja cantidad de mil ciento dos pesos oro, debiendo ser rematados en favor del mejor postor por el ven-duteio público D. José 8. de Tejada cou asistencia del Escribano actual io á las dos de ia larde del dia catorce de Agosto corriente en el mismo local en que se hallan el < xpiesaJo armatoste y m Hilador, sin admitiise postura inferior á le s dos tocios «¡el avalúo.—Huhaua 1? de Agosto de 1884.—Ramón MI de Aifliztegui.—Por man-Uauo de B. BUav Rafael del Pino.	R 5
rebaja.—Habaua 28 de Julio de 1884.—Rimiou Marín de Aráizteg.ii.—Por mandado de Su Sil».—Rafael eiel Pino.
1848 R 3
1) >n Augusto Martínez Ayala, Juez Municipal propietario y de primera instaucia interiuodel Distrito de
Jesús María.
Por el presente se convocan licitadorea para el remate d«-l crélito hipotecario de sesenta y cuatro mil pesos en oro que grava el ingenio «Corr *dera,» pertene-ci/nte á los bienes quedados al fallecimiento da la Sra. condesa de Santa Matía de Loreto, tasado en cuarenta mil pesos oro, cuyo remate deberá tener efecto el dia primero de Setiembre próximo venidero, á las odio de la mañana en las puertas del Juzgado calle de la Habana número 43. Lo que se publica por medio de la Gaceta de Gobierno y Boletín de la Provincia para la asistencia de licitador« s. Así lo he dispuesto en los autos seguidos por D? Angela Valdés como administradora de los bienes quedados al fallecimiento de su esposo D. José infante y Mari ño contra el moreno Luis Peñalver, htiedero de la señora condesa de Sunla María de Loreto eu cobro ejecutivo de pesos.—Habaua Julio 23 de 1884. —Augusto Martínez Ayala.—Por maudato de 8. hría , Pe 1ro Rodríguez Perez,.	1845 R 2
Don Pablo Martínez Sanz, Juez, de primera instancia
del Distrito del Pilar.
Por el presente se cita á los que quieran hacer proposición á un establecimiento de peletería titulado «La Nueva Imperial»situado eu la calle de Obispo entre Aguacate y Compostela, avaluado en dos mil novecientos cincuenta y cuatro pesos cincuenta centavos, el cual se saca á subasta por término de ocho dias, para que concurran al Juzgado, calle «le Chacón número 27, el dia diez y nueve de Agosto próximo, dia señalado y á la una de la tarde para el remate de dicho establecimiento, haciéndese saber 4 los que se presenten á hacer posturas que no se admitirá la que no cubra las dos terceras partes del avulúo que consta eu autos y queda de manifestó ep la Escribanía; y á losque lo verifiquen en nombre de tercora persona, que lian de acreditar su personalidad con poder bastante, y cualquiera que sea el postor preseutará carta de abono coya suficiencia so calificará en el acto del remate, decuyos requisitos podrá eximir al postor bajo su responsabilidad la persona á cuya ins-ftincia se verifique el remate. Que así lo tengo dispuesto en las diligencias para llevar a efecto el juicio de conciliación celebrado entre D. Rafael Sánchez, y D. Antonio del Cueto y D. José Carneado.—Habana Julio 28 de 18S4. —Pablo Martínez, Sauz,—Por mandado de Bu Sría. y por D. Mateo González, Donato Navtira.
1828 R 31
A consecuencia de la causa seguida contra Don Pa blo Fernandez Blanco por hurto de un caballo y una montura, ha dispuesto por ante mí e! Sr. Juez, de pri mera instancia de esto partido judicial que por tres números consecutivos de ia Gaceta Oficial se convoque á las personas que se consideren con derecho á un caballo dora lo, como de seis y media cuartas de alzada, con las dos putas blancas, como do cinco años de edad, can un hierro figurando un estribo en la paleta izquierda; y á una silla cuadrada de las conocidas por de Tierra Adtutro con sus maletines delante y detrás y de peco uso, á fin de queso presenten en este Juzgado provistos de los documentos justificativos que tuvieren, á deducir su derecho deutro del término de treinta (lias á contar desde esta fecha, apercibidos de que si no lo verifica, se procederá á la subasta de dicho caballo y montura y se depositará su importe en Arcas Reales. Y para que tenga efecto la con vocatoria dispuesta libro la presente.— San Cris óbal Julio 30 de lsS4.—Santiago H* Gutierre:« deBolis.	1S43 C O 5
El Sr Juez de primera instancia en propic iad del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que par tres uúmeros de la Gaceta oficial se convoque á las per sonas que se crean con derecho á un gallo y una gallina que ou la noche del veiute y siete del actual fueron ocupadas al moreno Fermín Congo en el octavo distriti para que comparezcan en el Juzgado á deducir el que crean asi.-t¡ríe respecto de dichas aves.—Habana Julio 30 de 1884.—Antonio A. Insua.
1869 C O 5
A virtud do exhorto librado por el Juzgado de pri-meia instancia de Oienfuegoa en causa criminal formada por axil ia por inmersión de D. Tomás Marti ni z y Castro el Señor Juez ue primera instancia dtl distrito del Prado de esta ciudad lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los parientes del referido Martínez Castro para que comparezcan en este Juzgado para la practica de un acto de justicia en dicha causa. Habaua Julio 30 de 1881.—Eugeuio Fernandez Mac Mahon.	1850 i	O 5
El 8r. Juez, de primera iustancia del distrito de la Catedral eu las diligencias de cumplimiento de un ex horto del de Santa Clara, librado en causa por estafa á D. Joaquín Navario y otro, ha dispuesto se convoque por tres números de ia Gaceta oficial al expresado Don Joaquín Navarro, para quecomparezca en este Juzgado sito eu la calle de Consulado número 55, para evacuar un acto de justicia en el referido exhorto. Y para su publicación libro la presente.—Habana Julio 30 de 1S84. —Pascual G. Hervás.	1SG7 C O 5
En la causa seguida on este Juzz,gado contra Don Luis Delgado y Poi tales por lesión grave al asiático Fermín Pefialvor, ha dispuesto el Br. juez de primera instancia y por auto mí que por tres números de ia Gacela oficial se convoque al referido asiático, natural de Cantou, soltero, de 40 años de edad, de campo y vecino de Quieb.a-IJacha, término municipal del Mariel, ¡a a que comparezca eu el citado Juzgado á evacuar uu acto de justicia, í para que dicha convocatoria tenga efecto libro la presente.—Guanajay Julio 31 de 1884.—Francisco M. Gispert.	1902 C O 5
h'lseñor Don José Lirio y Vallier, Juez, de primera instancia propietario de ésta villa y su partido, por ante mí lia dispuesto (pie por tres números de la Gacela oficial se convoque á D. José Contrera, para que dentro del término de diez dias comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por robo de uu reloj y una leontina á D. Antonio Martínez. Y cumpliendo lo mandado firmo la presento en Sagua la Graude á 28 de Julio do 1884.—Avelina Betan-court.	1S36 O O 5
El Sr. Juez do primera instaucia del Distrito de Monserrate por unte mí ha dispuesto que en ties números de la Gacela oficial seconvoqueá Di Luisa Aveilioff vecina que fué de la calle de Campanario número 74, á fin de que comparezca en este Juzgado para uu acto de justicia en causa criminal.—Habaua Julio 30 de 1&S1. — Julio Riveron.	1859 C O 2
El señar Juez de primera Instancia del distrito de Prado, lia dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A 1). José Sánchez, vecino que era de la calle de los Desamparados número 32, pura que dentro de tercero dia comparezca en este Juzgado A evacuar un acto de justicia en causa crimina).—Habaua y Julio 14 de 1884.—Venancio Díaz, dtl Villar.	1852 C O 3
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto se convoque por cinco números consecutivos de ia Gaceta oficial á la morena Claudia, hija de la morena Margarita Pe-droso y Peñalver, vecina que fué del potrero »Pedros»,» on Arroyo Naranjo; A D. José Tenadas, mayoral de dicho potrero; al moreno Leandro, vteino del potrero «Baco» en el propio partido; A D? Merced Gómez, esposa de Tenadas, á fin de quedeutro del término de quinto dia comparezcan en este Júzgalo, sito Acosta 32, para que evacúen un acto de justicia.—Habaua Julio 23 de 18S4.—Luis Blanco.	1S57 C O 3
El señor Juez de primera instancia del distrito do Belen, por ante iní ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. A ntonio Valdés Castillo, natural de la Habana, soltero, de 30 ifl s, carpintero y vecino que fué de Lamparilla 49, para que á la mayor brevedad eomnarezca en el Juzgado, Prado 33 A evacuar uu acto de justicia. Y cumpliendo lo mandado libro la preseute.—Habaua 23 de Julio de 1884.— Juan H. Vergel.	isso C O 3
El señor Juez de primera inslamia del distrito de BeleD, ha dispuesto por aute mí se cite por la Gaceta oficial A D, Benito Nieto, para que‘en dia hábil y hora do las doce comparezca en nicho Juzgado, sito calle del Prado número 33, A evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habaua Julio 22 de 1884.—Eligió Boua-chta.	1877 C O 3
El señor Juez, de primera iustancia del distrito do Rílen, ha dispuesto por ante mí se cite por medio de ia
Gaceta oficial A Don Alejo Azcárraga, para que en dia hAhil y hora de las doce comparezca en uicho Juzgado, A fin do que evacúe uu acto de justicia en causa crimina). Y para su publicación libro lu preseute.—Habana Julio 29 de 1884.—Eligió Bonachea. 1879 C O 8 El señor Juez de primera instancia «leí distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción por ante mí ha dispuesto que ñor fres uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial lie la Habana se convoque A D. Juan José Rodrigo**, natural de aquella ciudad, residente en la misma, casado, mayor de edad y rematador de consumos de carne deísta ciudad, para que dentro del término de quinto dia desp íes del último anuncio se presen e eu e»te Juzga.lo A evacuar un acto de justicia dispuesto eu musa formada por infracción de los derechos individuales.—Matanzas Julio 28 de 1884.—Ldo. Juan Vina-gt ras.	1835 C O 3
r 1 Br. Juez de primera instancia del Distrito de Pinar del Rio, ha dispuesto se convoque á Don César Va'cárcel, Hccretario que fué do la Buhintendeiicia de Hacienda de esta Provincia, A Un deque dentro de nuevo día» compartzea aute el Juzgado á evacuar uu acto de justicia. Y para su in- ercion en tres números consecutivos de ia Gaceta oficial libro la presente.—Pinar del Rio Julio 24 de 1884.—Mateo B. Quintero.
1804 C O 3
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al asiAtico Juan Asunt, soltero, jornalero y de 37 años de edad, para que en el térmiuo de nueve días comparezca en este Juzgado con el fin de evacuar uu acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones al de igual clase Estanislao. —Bejucal y Julio 30 de 1S84.—Angel Carballo.
1887 C O 3
El Br. Juez de primora instancia del Distrito do Belén ha dispuesto por aute mí se cite por medio de la Gaceta oficial A D? María Vicens, para que en día hábil y itera de las doce comparezca eu dicho Juzgado sito calle ilel Prado número 33, á fin do que evacuó uu acto de justicia en causa criminal. Y parasupublieicion expido la preseute.—Habana 23 de Julio de 1884.—Eligió Boua-chea.	1876 0 0 3
El Br. Juez de primi ra instancia en propiedad del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que par tres númeios de la Gaceta oficial se convoquen á los que se crean cou derecho A uu potro dorado ocupado á D. Vicente Guerrero Guz.man, comparezcan en este Juzgado á deducir el que Jes asista sobre dicho animal.—Habana Julio 30 de 1884.—Antonio Alvaro* Tnsua.
1870 C O 3
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 5 DE AGOSTO DE 1SS4.
Junta piadosa de Señoras do la Maternidad.—Diputadas de ntes.—Sras. D» Teresa Quijano de Molina y D» María Luisa Lavaggi de Martiartu.
Junta de Gobierno Je la Real Casa do Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes: el Sr. D. Autopio Serpa.
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones practicas en estilo familiar sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Bassct, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que so dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente ILey n.° 23.
AVISO.
El Si*. ]). Manuel Fernandez Erárnoslo, se lia hecho cargo de la Administración general de los bienes que en esta Ciudad tiene la Sra. Dolores Agramonte y Za-vas, por renuncia del anterior apoderado.
PAUTE ECONOMICA.
En esta imprenta se venden á precios
muy módicos los materiales siguientes:
Una máquina de vapor, sistema Baxter, G caballos de fuerza.
Una idem de imprimir de 11. Hoe n° 2.
Una idem de idem, idem mímero 3.
Una idetn de idem, idem número 4.
Una ideiii de idem, idem tamaño del Diario de la Marina.
Una idem de idem de doble cilindro, tamaño de la Gaceta.
Una idem de Liberty número 4.
Una idem de idem número 2.
Una idem do cortar tarjetas, sistema moderno.
Un mostrador con vidriera.
Rayas de combinación de todas clases, títulos idem, Lectura, Lecturita, Entredós, Breviario y Nompareil, con sus cajas y chivaletes. [Los tipos y rayas sólo tienen ocho meses de uso.]
NOTA.—Con $2000 oro puede hacerse olquc lo desee de una imprenta que en el extranjero no bajaría de 5 á 0000.
OTRA.—Hay un surtido de títulos y letra de medio uso, propios para periódico, que se dará á cualquier precio.
ULTIMAS DISPOSICIONES DICTADAS
l'AIU EL COBRO DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL.
Recopiladas en un cuaderno de 121 pnginas en octavo.
Contiene el Reglamento general y tarifas de 15 de Abril do 1883, para su imposición, administración y cobranza; un índice alfabético de las mismas tarifas para su mayor inteligencia y el decreto é instrucción dictados para la formación del padrón industrial.
Debiendo plantearse la tributación en la Isla, desde 1." de Julio próximo, por un sistema tan distinto del que se lia seguido hasta aquí, es innecesario encarecer la importancia del presente 'folleto para todas las clases productoras.
Véndese en el despacho de esta Imprenta á dos pesos billetes el ejemplar.
ADMIMSTRACIOX Ï CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAM1KNT0S
FORMACION DE PRESUPUESTOS
JUENDICIOlSr DE CUENTAS. IMDfi Y MANOADA D9SERVAB
por Decreto del Gobierno General
os 27 as niñYO os issi.
---n-úr.ASE HE VENTA EN ESTA ÍMPlíKNTA-
Precio del ejemnlar 4 PESOS billetes.
LEGISLACION
DE
INSTRUCCION PUBLICA.
Contiene el Plan de Estadios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supre mo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto del Profesorado público, el do Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública Se ha concluido la impresión de esta importante ebra qne es la que boy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta
Elementos <le Mineralogía por D. Felipe Pof.v, tercera edición reformada, se vende en la imprenta de la Gaceta y en todas las librerías de esta capital á í$ 5
Xj-A. AMERICA
DE
BAHAMONDEr
56, COMPOSTELA 56.
ENTRE OBRARIA Y LAMPARILLA,
HABANA.
Bazar de prendería fina, de oro, plata, brillantes y relojes.
Gran surtido de muebles y pianos
TODO A PRECIOS MODICOS. *
Se hacen prendas y se componen relojes.
NOTA—Se alquilan pianos y se compran prendas y muebles.
NAL luniiiiiUIIO
Nueva edición.—$ 1-50 BIB. el ejemplar.
Para e! ejercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas y plantas medicinales.
LEY GENERAL DE OBRAS-, PUBLICAS
DE LA
ISLA DE CUBA
Y
di Q.
M'IMMEIÍTO PARA SIÍLJEIOT.
ION
PAKA El, REGIMEN Y GOBIERNO
DE LAS
SUÏÎINTENDENCIAS DE HACIENDA
DE ESTA ISLA.
Se vende en esta Imprenta á 50 cts. B. B. el ejemplar.
CONSTITUCION
EDICION OFICIAL
DE LA
LEY DE (ASMI Y KEYH ES LO CIVIL
PARA LAS ISLAS
DE
CUBA Y PUERTO RICO,
Maullada observar por Ecal Decreto de 20 de Julio de 1XS2.
Se vende en la Administración de este periódico á 2 rs. plata el ejemplar.
LEY IMIO VISIONAI»
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN r? DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imprenta.
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 50 centavos B. B. el ejemplar.
Dr. JUAN DE LA TORRE.
Sara la administración y realización del impuesto de ' ■ *.............................. ‘ *
erecbos reales y trasmisión de bienes en la Isla de Cuba.
Mechas extensivas á esta Isla por Real orden de i de Enero de 1S83. So Tsaisr. cb tst» ïmprsaU 4 sH»l-í*0 BilUUs.
Véndese en la Administración de este periódicoá
un ceso veinte y cinco centavos BIB. el ejm-plar.
Mèdico Homeópata.
RECIBE DE 12 A 4.—NEPTUNO 50
Dr. J. Santos Fernand«,
Pasco de Tacón,
QUINTA DE TOGA.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
3D3S LOS OJOS."
Be 11 á 2 todos los dias.
SOCIEDADES 7 EMPRESAS.
Compañía dk Almacenes de Regla y Banco dei, Comercio.
Balance en 30 de Junio de 1884.
ACTIVO.	ORO.		Billetes.
Almacenes ae Regla		8 2940000		$ 	!...
Casa del Hunco 		60000		
Ferro-carril déla Babia		351)0000		
Materiales y utensilios		7667»	27	
Caja			371695	02	720712147
Documentos en cartera		188883	19	334973'ñii
Acciones de la Compañía		417200		
Cuentas ni cobro.		39018	62	41 25
Cuentas por liquidar		57493	Oi	
Mobiliario		10900	1	
Gastos generales		1040>7	04¡	10589 «j
PASIVO.	8 7795000	35	81073570 77
17,090 acciones de á 209 pesos...	8 3500000		$ 	L
Sobrante de capital		800720	T)7	316093 l(j
Cuentas corrientes		606769	43	738 *37 78
Depósitos sin interés		29637	52	
Dividendos por pagar		98563	54	10037 13
CoutratoSO de Junio de 1SS3		2632870	...	
Productos		129039	29	2340 I ¿
			
	J 7795606	35	,t 1073570 77
II Director interino,
Narciso Martines.
CoMXSION LIQUIDADORA DE LA CAJA DK AíIORBOS Descuentos y Depósitos de la Habana.
Estado de los fondos existentes hoy, así como de los cobros verificados desdo el dia 2I¡ hasta el de la fecha, á saber:
	O no.	Billetes.
Saldo depositado en el		
Banco Español en Ju-		
lio 24 		8 205372 52	8 232017 16
Remitídole desde el 26		
hasta hoy		23618 92	14000 ...
	8 228991 44	8 266017 16
Girádole id. id			89800 98	79664 20
Saldo			139190 4G	186352 96
En la caja saldo....	17597 83	5930 2t
Total		8 15G788 29	8 193283 17
Nota.—Se han cobrado en dicho pe* iodo por la Comisión, 8 59,747-18 en oro y 8 14,000 en billetes — Desde que la actual Comisión empezó sus gestiones hasta la fecha, se Ihid satisfecho á 3,890 acreedores por varios conceptos, según comprobantes, 8 365,063 -09 eu oro y 8 325,953-23 cu billetes.
S. E. ú O.—Habana, Agosto lo de 1SS4.—Sebastian Fernandez de Yelazco.—Juan A. hasi.—Isidro Alonso.
Donjuán Fernandez Arango ha participado el extravío de la Certificación de Depósito expedida á íu favor cou el núm. 44953 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depó-ite referido, ocurra ú manifestarlo en la inteligencia de que si dentro del término indicudo, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en esc casóla certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 21 do Julio de J884.—El Secretario Manuel de Jesús Ponce.
Don Ramón Negreto ha participado el extravío do la Certificación de Depósito expedida á su favor con el núm. 63165 y solicitado so le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin deque si algún« otra personase considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la intelijencia de que si dentro del térmiuo indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 26 de Julio de 1884.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
Don Andrés Rodríguez Corrales ha participado el extravío do las Certificaciones de Depósito expedidas á su favor con los números <58536 y 63557 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que so anuncia por este medio y durante quince dias, á fin do que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la intelijeuc'a de que si dentro del término indicado, no so presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 19 de Julio do 1884.—El Secretario, Manuel de Jcsvs Ponce.
Don Benito Fernandez Lobelle ha participado el extravío de las Certificaciones de Depósitos expedidas * á su favor con los números 448G0 y 5CS98 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este rnedioy durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera cou dorecho á los depósitos referidos ocurra á manifestarlo; en la intelijencia do quo si deutro del termino indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir lo3 duplicados correspondientes, quedando eu ese caso las certificaciones primitivas nulas y de ningún valor.
Habana 24 de Julio de 1884.—El Secretario, Maieueí de Jesús Ponce.
Don Domingo Rodríguez, lia participado el extravío de ia Certificación de Depósito expedida á su favor con el número C05J5 y solicitado so le provea de duplicado. Lo que se anuncia por esto medio y durante quince dias, tí fin de que si alguna otra persona se considera con (brecho al depósito referido; ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta rocía®®' cion, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de niüguu valor.
Habana Julio 24 de 188L—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General poi S. M»
