
eificarlo «e le oirá y administrará justicia y de lo cou-trario ?e le declarará rebelde y contumaz, sin más llamarle ni emplazarle ó iucurso eu las penas quedas leyes
^Habana 8 de Agosto de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José M? Caro
Don José Ma Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada y Fiscal de causa de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al individuo de mar José Benjto López Veiga, tripulante que fue del vivero -“Alfonso 'XÏI” para quo se presente eu esta Fiscalía en el plazo de 15 ¡lias coutados desde la primera publicación, con objeto Je evacuar un acto de justicia.
Habana 0 do Agosto de 1884.—F.l Teniente Co ruiiel Fiscal, José Mi Caro.
Don Jobo M? Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á Gregorio López, natural de Avila, Je 54 años, casado y marinero que fu ó del vapor ‘ Geo-íredo,” para que en el plazo de cinco (lias contados Jesde la primera publicación se presoute en esta Fiscalía á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le Bigue por desertor, en el concepto que de verificarlo se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, si mis lia marle ni emplazarle é iucurso en las penas que las leyes establecen.
Habana 8 de Agosto de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José M* Caro.
Don Oresceute García San Miguel, Coronel de Ejército, Teniente de Navio de la clase, Comandante del Pontón “Hernán Cortés,” 1er Ayudante de la Mayoría General del Apostadero y Fiscal de la sumaria en averiguación de la falta de notas en la hoja de hechos del sargento Austro Rodríguez Gallo.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al soldado licenciado de Infantería de Marina, cabo lo también licenciado de 2o Batallón del Cuerpo de Orden Público Domingo Buiz Cunillo; para que en el término de diez dias se presente á declarar en la Mayoría General del Apostadero.
Habana 1] de Agosto de 1884.— El Fiscal, Cres-ct'nte García San Miguel.—El Secretario, José de Peralta.
Juan, por 6l delito de segunda deserción; por el presénte primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta dias comparezca en el Cuartel denominado de Tarragona de esta ciudad, á responder á los cargos que en dicha causa le resulta; pues de no verificarlo se le seguirá en rebeldía y le parará el perjuicio que haya lugar.
Dado en Santa Clara á 5 de Agosto de 188T.— Francisco Diez.
Don Eduardo Francés Polo, Comandante del Batallón ‘Cazadores de San Quintín muneroóiTió y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal de la causa instruida contra el Alférez graduado, Sargento 1*? licenciado, D. Antonio Antiñolo Vela, y soldado también licenciado Andrés Martínez Perez, por delito de rapto de la joven D? Ana Giménez, llevado á cabo el dia 11 lo Junio de 1881; por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los referidos individuos para que en el término de diez dias á contar desde el de la publicación, se presenten en el Cuartel de Infantería de Remedios á responder á cargos que eu dicha causa les resultan; pues de no verificarlo así, se les seguirá éita en rebeldía sin más ser citados ni emplazados.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta Provincia.
Dado en Remedios á 17 de Julio de 1884. - Eduardo Francés.
Don Luis Mateo Magallon, Alférez del segundo Batallón del Regimiento de Tarragona número seis de Infantería,
Hallándome instruyendo sumaria al soldado de la tercera compañía de este Batallón, Martin Garijo Martin, acusado del delito de deserción.
Usando do las facultades que conceden las Reales ordenanzas en estos casos á los oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo al mencionado soldado, para que en el término de veinte dias á contar desde la publicación de este mi seguudo, se presente en el cuartel de Infantería de esta plaza, á responder á los cargos que le resultan en la indicada sumaria; pues de no verificarlo, se seguirá la causa y será sentenciado en su dia eu rebeldía castigándolo con todo el rigor de la ordenanza.
Remedios, H1 de Julio de 1884.—El Alférez Fiscal, Luis Mateo.
Comandancia Cenerai de Matanzas.
im~"mi—I nei UIMM ■mu — inni Tin minimum
QUINTA LECCION.
jkwros.
K1 Sr. Juez MuulcipjL (lü esta ;Termino ha dispuesto por ante reí en el juicio de'fatWs atíple hft s-llo reiiueida- la pausa seguida contra 1). NazarioOabailyni-y :Rp«tygipt, por lesiones á I). Leandro Veres, se notifique por e.-te urea lo u't expresado I). Nazario Caballero la sentencia dictada en dicho juicio, cuya parte diepositiva dice así. Vistos los artículos o'tados,.y. las,reglas cincuenta y una y cincuenta y dos de la Ley Provisional parir la 'aplicación do las-disposiciones del Código. Se deoiapa reqiopsable í l>. Nasa rio Caballero, oomo autor de ia falta que, hadado lugar á este procedimiento, y se Ié condena á quince dias dc'smeiiíohneiíftr oti el depósito íí lugar que corresponda en la casa Aypiít,uniente de este Término, oficiándose para ello al Sr- Alcaide Municipal; v cido ele inconveniente en la prevención de policía, comunicándolo ai Sr. Jefe ilc la capital, y así mismo á que indemnico al ofendido en cantidad de tliez pesos y a! pago de las costas, con ia prisión subsidiaria correspondiente caso de insolvencia. Aasí lo mandó y firmó el Sr. Juez Municipal de que certifico.—Ldo. José Valdés Martínez.—Manuel Cerecio, Secretario. Y pa ra su publicación libro la presento.—Quemado do Marianao Agosto 8 de 1884.—Manuel Cerezio.	2015 A O 1(1
EDÏ0TOS.
Don Cirios Quintín de la'forre, Juez de primera instancia en piopiedad del Distrito de Belén (le esta Capital.
Por el presente edicto se hace saber que á consecuencia ile los autos del concurso de D. José Fernando Urdapilleta se ha señalarte el dia diez de Setiembre entrante Alas nueve de la mañana, y cutas puertas del Juzgado sito en la calle del Prado número 33 para que tenga efecto una junta de acreedores con objetode nombrar Síndico, en virtud de haber fallecido el que ejercía dicho cargo. Y para su puolic reion por tres números consecutivos déla Gaceta Oficial de esta Ciudad libro el presente.—Habana 22 de Julio de 18S4-—Cárlos Q„ de la Torre.—Por mandado de Su Sríu., Juan H. Vergel.
2003 E O 14
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito del Cerro.
Por este mi primer .edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al Asiático Evaristo Rodríguez, natural de Cantón, soltero, pesador de azút ar, de treinta y dos años; á fin de que dentro del térmiuode nueve dias se presente eu t ate Juzgado fi evacuar un acto de justicia en la ejecutoria de !a causa que se le siguió por este Juzgado por homic idio del de su clase Basilio Rodríguez; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz, iucurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana 10 de Agosto de 1884.—Juan Valdé3 Pagés.-Por su mandado, Luis Blanco.	2042 E O 14
Vapor Jo Guerra “Bazan.”—Comisión Fiscal.
Don Fernando Rodríguez y Thévenot, Alférez de Navio de la Armada.
Habiéndose ausentado del vapor de S. M. “Ba-zim,” en la noche del 9 de Julio del corriente año el marinero de 24 clase Anastasio Giménez y Rivero, perteneciente al expresado buque, á quien estoy procesando por el delito de 14 deserción; usaudo do la autorización que S. M. tiene concedida en estos casos por sus Reales ordenanzas; por el présente edicto, cito y llamo, al marinero Anastasio Giménez y Rivero, señalándole ¡a Comandancia General de la Habana, donde deberá presentarse personalmente á dar sus descargos dentro del término de treinta dias, en el concepto que de no verificarlo así se seguirá la causa juzgándole en rebeldía sin más llamarle ni emplazarle.
Cieufuegos 11 de Agosto do 1884.—El Fiscal, Fernando Rodriguez.—Por su mandato, José París.
Crucero “D. Jorge Juan.”—Comisión Fiscal.
Don Angel Varela y Redondo, Alférez de Navio de la Armada do la dotación del expresado buque y fiscal nombrado de orden Superior.
Habiéndose fugado al apearse del tren en la Estación de Villanueva el dia 13 del pasado, el marinero de Helase Juan José Martínez del Rosario,consumando tu deserción el 21 del mismo y á quieu proceso por este delito.
Usando de las facultades que las ordenanzas de la Armada conceden á sus oficiales; por el presente, cito, llamo y emplazo al referido marinero, para que en el término de veinte dias contados desde el de la fecha se presente personalmente en esta Fiscalía a dar sus descargos y defensas, en el concepto que de no verificarlo se le seguirá la causa, juzgándole en rebeldía. A bordo del expresado Crucero, Puerto de la Habana 10 de Agosto de 1884.—El Fiscal, Angel Varela.—Por bu mandato.—El Escribano de la causa, Nicanor.Galán y Doce.
Orden de la Plaza del dia 15 de Agosto de 1884. Ser viejo para el dia 10.
Jefe de dia.—El Comandante del 1er. batallen Voluntarios de Artillería, D. Francisco Lamigueiro. Visita de Hospital.—Batallón de Artillería Médico pa’a los Baños.-Academia do Alumnos. Capitanía General y Parada.—ler. batallón de Artillería Voluntarios
Hospital Militar.—Batallón do Ingenieros.
Batería de la Reina.—Artillería do Ejército. Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 3?do la Pl&za, D. Manuel Fernandez.
imaginaria en Ídem.—El 3y de la misma, don D. Francisco Sobredo.
El Coronel Sargento Mayor, Recafío.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia general de las Villas.
Don José Cal botó Julia, Teniente Coronel Comandante de Caballería, Fiscal Militar de esta Plaza y de su Consejo de Guerra permanente. r,n uso ae los nrcultudes que las ordenanza? generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida á los bandidos Desiderio Barnuevo, pardo Matagág y un moreno, acusados de secuestro & D. Manuel Hernández, en el monte del potrero “Santa María,” término de Ceja de Pablo; por este mi primer edicto, llamo, cito y emplazo á los referidos bandidos, para que en el plazo de treinta tiias contados desde que tenga lugar su publicación en la Gaceta y Boletín de esta Provincia, se presenten e.i esta Fiscalía, falle del Calvario no 22 con objeto de evacuar un asunto de justicia y de no verificarlo sufrirán los perjuicios que haya lugar.
Santa Clara 8 de Agosto de 1884.—José J. Cal-betó.
Don Guillermo Lanza Iturriagn, Comandante graduado, Capitán del Batallón Cazadores de San Quintín número cuatro y Fiscal para el diligen-c amiento de un interrogatorio.
Eu uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejérc to me conceden, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á Francisco María Dolores, soldado que fué de la fia compañía del ler. Batallón del Regimieuto do Alba de Tormes eu fin de Mayo de 1881, para que en el término de treinta dias comparezca en el cuartel de Infantería de esta Ciudad á responder á las preguntas que se le hacen en el interrogatorio de referencia.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará eu los sitios de costumbre y periódicos oficiales.
Dado en Cienfuegos á 4 de Agosto de 1S84. Guillermo Lanza.
Don Francisco Diez Perez, Capitán Teniente de la quinta Compañía del primer batallón del Regi-mieuco Infantería de Tarragona núm. 6 y fiscal nombrado por el Sr. Corouel del mismo.
Kn uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez fiscal de la sumaria que rae hallo instruyendo coutra el soldado de la primera Compañía de este batallón Francisco Antonio
Don Ramón Rodriguez Fito, Teniente Ayudante del Regimiento Tiradores del Príncipe tercero de Caballería y Juez Fiscal nombrado según se manifiesta en el Daereto quo antecede para coutiuua-eion de esta sumaria.
Habiéndose ausentado del Cuartel que ocupaba el disuelto Escuadrón de Alfonso XII, en Cárdenas, el soldado que fué de dicho Escuadrón, hoy de este Regimiento, José Sierra Moron, que se hallaba arrestado y sumariado por el delito de deserción y cuya causa me hallo instruyendo en la actualidad; y usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado José Sierra Moron, para que en el término de treinta dias á contar desde la fecha comparezca en esta guardia de prevención del Cuartel que en esta Plaza ocupa la fuerza de este Regimiento.
Matánzas 31 de Julio de 1884.—Ramón Rodriguez Fito.
Don Luciano Aneiros y Bayolo, Teniente Coronel
graduado Comandante de íufautería y Fiscal
permanente de Matánzas.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez fiscal de la causa que instruyo eu averiguación del secuestro efectuado el dia veinte y siete de Junio del año actual en la persona do D. Salvador Baró Cuní, Administrador del Ingenio San Miguel en el término de Güira de JVIacuri-jes, por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo, para que en el término de veinte dias contados desde la pnblicacion de este edicto, comparezcan en esta Fiscalía calle de San Alejandro número 4, dos individuos, blanco uno y otro mulato claro, que aparecen ser los autores, y tienen las siguientes señas: El blanco es de estatura baja algo grueso, pelo castaño, nariz encorba-da, patilla naciente corrida y castaña, cargado de hombros, y como de edad de 22 años. Su traje consistía en un sombrero de jipijapa, saco largo y pautalou de listas negras y fondo blanco, zapatos de becerro virado. Monta un caballo dorado muy gordo, de seis cuartas de alzada, con una marca en forma de jota, la montura es mejicana, como también los estribos, y las armas que lleva son: un revólver, un rifle y un machete. El mulato es muy alto grueso, patilla cerrada, nariz regular, pasa abultado, y como da edad de treinta y cinco años. Su traje era, saco y pantalón color desteñido, sombrero de jipijapa, zapatos becerro virado. Montaba un caballo dorado sin marca, y de seis y media cuartas de alzada, con al barda cuadrada del país, y estribos madera, cubiertos de becerro; las armas iguales al blanco, Teniendo entendido que de no verificar la presentación les seguirán los perjuicios á que buya lugar.
Matánzas Agosto 2 de 1884.—Luciano Aneiros.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que el dia cuatro del corriente, me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por I). Tomás Terry, pretendiendo la inscripción á su nombre en este Registro, de una finca rústica que bulto de D. José M» Aguayo como apoderado de 1>. Manuel Rodriguez del Rey, según testimonio de la escritura de veintiocho de Junio de mil ochocientos sesenta y uno, ante D. Luis M. Arredondo, Escribano que fué do esta ciudad, siendo la descripción de la finca como sigue; Ingenio de elaborar azúcar titulado “Carácas”, ántes ’‘Santa Sabina”, con un potrero anexo, compuesto en su totalidad de cincuenta v cinco caballerías de tierra, equivalentes á setecientas treinta y ocho hectáreas, once áreas y doce centiáreas, que se dividen en esta forma: treinta y una caballerías que equivalen á cuatrocientas diez y seis hectáreas, dos áreas y sesenta y tres centiáreas, ubicadas en la hacienda “Las Cruces”, término municipal de este nombre, y veinticuatro caballerías.que equivalen á trescientas veintidós hectáreas, ocho áreas y cuarenta y nueve centiáreas, ubicadas en la hacienda “Las Lajas”, término municipal de Santa Isabel do las Lajas; linda la totalidad del ingenio “Carácas” poi el Norte con el pueblo de Santa Isabel de las Lajas; por el Sur con el potrero “Sabana de las Cruces”, de D. Forge Jowier; por el Este con el ingenio “Dos Hermanas”, del citado Fowler, y con el callejón de Santa Isabel de las Lajas al camino Real de Cienfuegos á Santa Clara, y por el Oeste con el camino Real de las Cruces á Santa Isabel de las Lajas; linda la porción enclavada en el término municipal de las Cruces per el Norte con el resto del iugenio “Carácas”; por el Sur con el potrero “Sabana de las Cruces, ya citado; por el Este con el ingenio “Dos Hermanas” y callejón de Santa Isabel de las Lajas, ya mencionados, y por el Oeste con el camino Real de las Cruces á las Lajas; y la porciou enclavada en el término municipal de este nombre, linda por el Norte con el pueblo de Santa Isabel de las Lajas; por el Sur con la otra porciou de terreno ya deslindada; por el Este con el ingenio ‘ Dos Hermanas” y callejón de Santa Isabel de las Lajas, y por el Oeste con el camino Real de este panto al de las Cruces. Y como dicha finca se halla enclavada en las haciendas “Cruces” y “Lajas”, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ellas se considera porjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias hábiles si residiere en la Isla, y eu el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, eu la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución déla Ley Hipotecaria. Y para su publicación eu la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á cuatro de Julio de mil ochocientos ochenta y cuatro.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno José de la Cruz Jiménez, natural de Cárdenas, soltero, de diez y ocho años, curtidor, é hijo de Joaquin y de Elena; á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta Ciudad á extinguir la pena que le ha sido impuesta, í consecuencia de la causa que se le siguió por este Juzgado, por hurto á D. Francisco Meuendez, cierto y seg ro de que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bástantelos Estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocui ran eu el expresado asunto.-Habana 6 ae Agosto de 1884.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, Luis Blanco.	2005 E O 15
Don Cárlos Quintín de la Torre, Juez de primera ins-taucia eu propiedad del Distrito de Beleu de esta Capital.	'■
Por el presente se convoca á los que aspiren á desempeñar la Escribanía que en este Juzgado sirvió D. Matías Felipe Márquez, la cual se ha declarado vacante, para que en el término de treinta dias, se presenten con los documentos necesarios para acreditar su idoneidad y moralidad, entra ellos certificaciones de no haber sido procesados.—Habana 4 do Agosto de 1884.—Cárlos Q. de la Torre.—Por mandado dé Su Sría., Juan H. Vergel.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente en su fecha.—Juan H. Vergel. 2007 E O 15
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del Distrito del Prado.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Amonio Fernandez y González, natural de Oviedo, soltero, de 22 años de edad, hijo de D. José y Di Irene, dependiente, para que dentro do nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto, seguro que si asi lo hiciere se le oirá y admimstrará justicia y de no se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Tribunal para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana y Agosto 11 de 1S84.— José María Larrazábal.—Por mandudo de Su Sría., Venando Diaz del Villar.	2094 E ü 15
D. Ramón Mi de Aráiztegui, Juezdo primera instancia eu propiedad del distrito de Guadalupe.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José García Martínez, natural de Santiago de las Vegas, vecino de la Habana, soltero, dei comercio y de 19 años de edad, y á D. Francisco Fernandez y García, natural de Asturias, vecino de la Habana, soltero, cochero y tle 25 años, para que dentro de nueve días después del último anuncio se presenten en la Real Cárcel á esperar las resultas de ia causa que so les sigue por hurto, pues do no hacerlo so los declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los Estrados del Juzgado para que con ellos ee entiendan los trámites quo ocurran.—Habana Agosto 12 de 1S84.—Ratnou Mi ue Aráiztegui.—Arturo Galletti.	2988 E O 15
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Rodríguez Chii, natural de la Habana, provincia tle Ídem, ue estado casado, de 35 años de edad, oficio jornalero, hijo do D. Juan y de Di Teresa y vecino de Quemados de Güines, á fin de que en el término de nueve días contados desdo la ficha se presente en este Juzgado por conducto de la Escribanía pala ser noli tinado en la causa que so le sigue por amenazas y eoacion; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzga do con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Sagua la Grande Agosto 7 de 1884.- José Lirio y Vallier.—Por mandado de 8 Sría., Audrés 8. Moreno.
20rS E O 15
Don Ramón Marta de Aráiztegui, Juez do primeva distancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Patricio Núñez y Castillo, natural de ia Habana, soltero, vecino que era de la calle de Manrique número 160, carpintero y de 40 añrs de edad, para que dentro de uueve diasdespues del último anuncio se presente eu este Juzgada á contestar el traslado que de la acusación fiscal se le lia conferido en la causa que se le sigue por lesiones eu reyerta con el pardo 8e-veriuno Gutiérrez y Hernández; cierto y seguro de que «¡ asi lo moiere so lo oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rabolUe y «ontumuz y por bastante los estrados del Juzgado puraque con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana Agosto 14 de 1884,—Ramón Mi de Aráiztegui.—Arturo Galletti.
£086 E O 15
D. Cárlos Q. de la Torrey Cabían, Juez de primera instancia del distrito de Beien.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Miguel Romero y Romero, natural de Cádiz, soltero, cochero y de 24 año3 de edad, para que eu el térrmuo de nueve dias comparezca en este Juzgado, sito calle del Prado nfimero 33 á evacuar un acto de jueficiz eu la causa que se le sigue por lesloues; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y do lo coutrarío se le declarará rebelde y contumaz 0 incursi en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana 9 de Agosto de 1S84.— Cárlos Q. de la Torre.—Por mauoato de S. Sría., Eligió Bonachea.	2062 E O 15
D. Cirios Q. de la Torre y Cobiau, Jutz de primera instancia del distrito de Belen.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pablo Resi y Duarte, hijo de Rosario y de Incógnito, natural de esta, soltero, tabaquero y de 19 años de edad, para que en el término de nueve dias se pre-seute eu este Jezgado, sito enlle del Prado número 33, á evacuar uu acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le admiuistraiárecta y cumplldajusticia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado pura ios ulteriores trámites del procedimiento.— Habana Agosto 9 de 1884.—Cárlos Q. de la Torre.—Por mandato de S. Sría., Eligió Bouachea.
2064 E O 15
D. Cirios Q. de la Torre, Juez do primera iustunciadel distrito de Beleu de esta capital.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Jacinto González Diaz, natuial de Canarias, casado, de 46 años y jornalero, pura que en el término de uueve diva á contar desde esta fecha se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por el delito de estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y eu otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se eutenderán eou los estrados del Juzgado las notificación) s y demás trámites que le resulteu tn la misma —Habana 6 de Agosto de 1884.—Cárh s Q. de la Torre.—Por mandaLo de S. Sría., Juan H. Vergel.	£052 E O 15
D. Cárlos Q. de la Torre y Cobiau, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este segundo edicto, cito, ilamo y emplazo á D. José Nicolás Vargas, natural de esta, soltero, barbero, de diez y ocho años de edad, para que enei término dei nueve diasse presente en este Juzgado, sito calle del j Prado número treinta y tres, á evacuar uu acto de justicia eu la causa que eu ur.iou de otros se les signo por disparo de arm s de fungo; cierto y seguro de que si ari lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y délo, contrarióse ls dee' arará rebelde y contumaz, incorso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados d» 1 Juzgado, para los ultério:es trámites del procedimiento.—Habana Agosto. 11 de 1881.—Cárím Q. de la Torre. 1 —Por mandato de S. Siía.—Eligí-1 BomVhea.
. o	'2(KÍ9 E O 15
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez do primera instancia del Distrito de Guadalupe d,e esta Ciudad.
Por este mi segundo edicto y pregón, t ilo, llamo y empiezo al moieiio Cayetano Diaz, natural do la Habana, soltero, tabaquero y como de veinte y ocho á treinta años de odad, para que dentro de 9 dias después del último anuncio comparezca en la Real Cárcel de esta Ciudad á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesión« s á la morena Matilde Alvarez. cierto y seguro que si ari lo hace su lo oirá y administrará justicia y do lo eontiario se le declarará rebelde y contumaz y p.-r bastantes los Estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Habana Agosto 12 de 1884.-Ramon María de Aráizt-gui.—Por su mandado, José Eselápet.	2046 Fi O 15
ü. Cárlos Q. de la Torre, Juez, do primera instancia del distrito de Belen de esta Capital.
Por este segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Francisco Maclas y Andreu, natuiál de esta capital, casado, cochero, de 36 años de edad y vecino que fué de ia calle de Oqueudo número 18, ¡ ata que eu el término de nueve dias á contar desde esta fecha se presente en esto Juzgado, Prado 33 á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por el delito de lesiones á Don Sebastiau Gil y daño en la propiedad; eieito y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otra caso se !e declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana Agosto 6 de 1884. —Cárlos Q. do la Torre.-Por mandato de 8. Sría., Juan H. Vergel.	2053 E O 15
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta capital.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llanto y emplazo á D. Manuel Valdés, naturai do la Habana, hijo de la Casa Cuna, soltero, aprendiz de armero y de 18 años, para que dentro de nueve dias después dtl último anuncio se presente en la Cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le r*sulta cu la causa que se le sigue por burlo de prendas á Di Coucep ion Wailiau, cierto y seguro que de no hacerlo ss !e declarará rebeide y contumaz y por bastantes los Estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran. —Habana Agosto 9 de 1384.—Alejandro Laurel.—Por su mandado, Manuel Baños.	2(48 E O 15
D. Cárlo3 Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Rílen de esta Capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Miguel Duquesne, natural del Cano, soltero, cociuero, de 21 años de edad, hijo de Olalla Duquesne, vecino que fué de Marianao y cuyo actual paradero se ignora, para que en el término de nueve dias acontar desde esta fecha se pivseute en la Cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que en este Juzgado .-e le sigue por el delito de hurto á don Autouio Perez, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y eu otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con les estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana Agosto 6 de 18S4.— Cárlos Q. de la Torre.—Por mandato de Su Sría., Juan H. Vergel.	2U55 E O 15
Don Alejandro Laurel y Rodriguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta Capital.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Valentín Salgado Granado, natural de la Habana, soltero, albañil y de 18 años, para que dentro de nueve dias después del últimoáuuncio se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Teodoro Rodríguez; cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana Agosto 9 de 1884.-Alejandro Laurel.—Por maudato de S. Sría., Manuel Baños.
2040 E O 15
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia dtl Distrito del Pilar de esta Ciudad.
Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Prudencio Fernandez Gutiérrez, hijo ¡le D. inicio y DI Dolores, natural de Santander, de veinte y seis años de edad, soltero, labrador, para que en el término de treinta dias coutados desde ia primera publicación se presente eu la cárcel pública de esta Capital con objeto de que se descargue de la culpa que le resulta en la causa número trescientos veinte y ocho do este Juzgado que de oficio se le sigue por quebrantamiento de sentencia, en la inteligencia que de no verificarlo scsezu'rá en su ausencia y rebeldía, parándoles los perjuicios consiguientes.—Habana Agosto 12de 1834.—Pablo Martínez Sauz.—Por maudato de su Sría., Luis Mazon.
2091 E O 15
Don Aureliano Martin y Alonso, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Beatriz Padilla, hijo de Antonio y Eeolástiea, natural de la Habana, perteneciente al Ingenio Sau Luis en Hato Nuevo término municipal de Guamutas, soltero, carpintero, de treinta años de edad, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á efecto de notificarle la pena que le L.a sido impuesta en causa seguida al mismo por falsificación de cédula de vecindad, apercibido de que de no verificarlo le paiará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley. —Bejucal Agosto 9 de
1884.—Aureliano Martiny Alonso.-----Por mandato de
Su Sría.,Angel Carballo.	2072 E O 15
Doctor D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez en propiedad de primera instancia de esta villa y su juris-'dicciou, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Cecilio Prrdomo ó sea José Rodrigue/, y Rodríguez, hijo de Juan y do Jo.,efa, natural de Barita Isabel délas Lajas, soltero, y de veinte y cuatro años; para que dentro de nueve días contados desde la fecha se presente en la Cárcel de «sta Villa á descargarse de la culpa que le resulta eu ia causa que se le sigue por nombre supuesto, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutumaz ó lneurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.— Guanabacoa 9 de Agosto de 1884,-Migue! de Céspedes Coffigny.—Por mandato de 8. 8ría., Rafael Ualindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial lituo el presente en su fecha.—Rafael Gaiindo.
2022 E O 15
Doctor D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez en propiedad d • primera instancia de esta villa y su jurisdicción, etc.
Por esterni primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Fedtrico Pila y Losada; natural y vecino Ue Regla, soltero, dependiente, de veinte y dos años, é hijo de D. José, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se piesente en'este Juzgado á notificarse del fallo dictado en la causa que se le sigue en unión de otros por lesiones y disparo de arma de luego, cierto y seguro de que si asi ip hiciere se le oirá y administrará justicia y du lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incluso en Jas penas de la Ley y por bastantes los Estrados del Juzgado.—Guanabacoa y Agosto 7 de 1884.—Miguel Céspedes Cofflguy.—Por mandado de Su Srta., Rafael Galludo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido la presente en su fecha.— Rafael Gaiindo.	2 >25 E O 15
Don Cárbs Quintiu de la Torre y Cobiau, Juez de primera instancia del Distrito de Belen de esta Capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos José Francisco Ali, Ernesto Asan, Federico Augueira, José Sectil, Francisco Afó, y Antonio Pascual, para que en el término de nueve dias comparezcan eu este Juzgado sito calle del Frodo núm. 33, á fin de que evacúen un acto de justicia en causa que so le sigue por delito de juego prohibido, ciertos y seguros de que si osí lo hicieren se les administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se lea declaruiá rebeldes y contumaces, iucursos en las perras de la Ley y por bastante los tstrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana 7 de Agosto de 1884.—Cárlos Q. de la Torre.—Por mandato de Su Sría.; Eligió Bonachea.	2061 E O 15
Don Ramón Martínez y Morales, Juez de primera instancia en piopiedau de Jaruco etc1 Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Benito N. Corzo, á ¿u de que se presente en este J uzgado á descargarse de la culpa que le i esulta eu la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones á D. Matías López, teniendo para eli >, el término de uueve dias, cierto y seguro de que si asi Jo hiciere se le oirá y administrara justicia y eií otro caso se le declarará rebelde y por bastante los Estrados del Juzgado con quienes so entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Jaruco 5 de Agosto de 1SS4. Y para que el presente se inserte en tras números de la Gaceta Oficial expido el presente,—Jaruco fecha ut supia.—Rafael Aguiar
1981 E O 15
Don Cárlos Quintín de la Tone, Juez de primera instancia del Distrito de Belen de esta Capital.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Juan Arturo Valdés, cuyas gemíales se ignoran para que eu ti término de nueve días á contar disile» esta fecha se presente eu este J uzgado Prado 33, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa queen esté Juzgado se le signé por el delito de estafa, cierto y seguro de que si as! lo hiciere se le oirá y administrará justicia y eu otro caso se le declarará rebi lde y coutumaz, y se entenderán con los Estrados del Juzgártelas notificaciones y demás tramites que le icsulteu en la
misma.—Habauti 24 de Julio de 1884.—Cárlos Q. de la Torre.—Por mandado de Su Sría., Juan H. Vergel.
1973 E O 15
Don Cárlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia del Distrito de Beien de esta Capital.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Luaces Rey, hijo de D. Manuel y Di Josefa, natural de ia Corufia, soltero, y de treinta y cinco añ >3 y del Comercio, para que en el término de nueve dias lí contar desde esta fecha se presente en este Juzgado á notificarse del traslado conferido delaacusaciou fiscal en la causa que en esto Juzgado se le sigue por el delito de lesiones, cierto y seguro deque si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz, y se entenderán cou los Es-sratios del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten eu la misma.—Habana 1? de Agosto do 1894.—Cárlos Q. de la Torre.—Por mandado deSu Sría., Juan H. Vergel.	1970 E O 15
Don Cárlcs Quintín de la Torre, Juez de primera instancia del Distrito de Belen de esta Capital.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á 1>. Antonio Piá y Kueiras, natural de Galicia, de estado soltero, del comercio, de veinte y cinco años, hijo de D. José y Di Juana, para que en el término de uueve dias á contar desde esta fecha se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu ia causa que en este Juzgado se le sigue por el delito de lesiones, cierto y seguro de que si así lo haoa se le oirá y administrará justicia,ven otro caso se le declarará rebelde y contumaz, y se entenderán con los Estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en ia misma.—Habana 28 de Julio de 1884.—Cárlos Q.. de la Torre.—Por mandado de Bu Sría., Juan H. Vergel.
1972 E O 15
Don A uraliano Martin y Alonso, Juez de primera ina-
tancia de esta ciudad y su partido.
Por el presente tercer edicto, llamo, cito y emplazo fi D. Juan Iglesias y González, hijo de l>. Narciso y de D* Ramona, natural de Asturias, oficio cocinero y vecino que fué últimamente del barrio del Cerro en la Habana, á fin de que dentro del término «le'nueve dias comparezca en este Juzgado á nombrar procurador y Abogado que le representen y defiendan en la causa criminal de oficio que se le sigue por robo de aves á don Dionisio Ledon, pues de no verificarlo se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar cou arreglo á la Ley.—Bejucal y Agosto 11 de 1881.—Aureliauo Martín y Alonso.—Por mandado de Su Sría., Angel Carbalio.	2073 E Olí
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia
del distrito de Guadalupe
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Bernardo Revira Puente, natural de Santander, soltero, de 20 años de edad y vecino que era del Mercado di Tacón, baratillo »La Colosal», para que dentro de nueve dias despties del último anuncio comparezca en la Real Cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la euu*n que so le sigue p.q-fa á D. Rafael Manzano, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutumaz, y por bastante los Estrados del Juzgado para los demás trámites qhe ocurran.—Habana Agesto 11 do 1884. —Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, Jo-é Eselápet.	2044 E O Í4
D Cárlos Q. de la Torre y Cobiau, J uez do primera instancia del distrito de Beleu.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á don Manuel Cajarabillas y Armas, hijo de Andrés,y de Antonia, natural de ésta, soltero, sastre y de 19 años de edad, para que en el término de nueve dias compare/, a en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en ia causa que se le sigue por estafa, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia v de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana 11 de Agosto de 18S4.-Cárlos Q de la Torre —Por mandato de Bu Sría., Eligió Bonachea
2068 E O 14
D. Cárlos Quintín de la Torrey Cobiau, Juez do primera instancia del distrito de Beleu.
Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. José Mansito González, cuyus generales se ignora«» para que en el término de nueve dias se presente en la Cárcel di esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de billetes de Lotería á D, Juan Solérzauo, cierto y seguro le que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrariò se lo declarará rebelde y contumaz é incurso eu I03 penas de la Ley y por bastuntc Ios Estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana Agosto 11 de 1884.—Cárlos Q. de la Torre.—Por mandato de 8u Befa., EligióBonarie».	2071 E O 14
D. Cátlos Q. de la Torrey Cobiau, Juez de primera instancia del distrito de Bei li,
Por este mi tercer edict >, cito, llamo y emplazo á D Lorenzo Zanahrana y Medina, D. José Alonso y A lon co, D. José Antonio Brito y Dbvcsu y D. Manuel Brito y Vera, para que en ei término do nueve uias comparezcan eu la escribanía del actuario á notificarse del traslado que so les tía eouferido de Ja acusación fiscal en la causa que se les sigue por estafa; ciertos y seguros de que si así lo hicieren so les oirá y administrará recta v cumplida justicia y do lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é iucursos en las penas de la Ley y por bastante tos estrados del Juzgado para ios ulteriores trámites del procedimiento.—Habana Agosto 1! de 18S4.—Cárlos Q,. de la Torre.—Por mandato de S. «ría. Eligió Bonachea.	2070 E O 11
Don OárlosQuintín do la Torro, Juez de primera lns« tancia del Distrito de Beleu de esta Capital.
Por este tercero y últimojedletoy progon, cito, Hamo y emplazo á D. Francisco Palacios é Iturrialde, natural de Santander, soltero, do 26 años, dependiente, hijo de 1). Juan José y Di Josefa, para que en el término de nueve días á contar desde esta fecha comparezca en este Juzgado, sito Prado 33, á notificarse del traslado que se le ha oonl'erido de la acusación fiscal en la causa que se le sigue por lesiones á Di Concepción García, oh rto y seguro de quo si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro «aso so le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrado« del Juzgado la* notificaciones y demás trámite« que le resulten en la misma.—Habana 6 de Agosto do 1884.—Cárlos ij. de la Torre.—Por mandado de Bu Fría., Juan 11. Vergel.
2057 E O 14
D. Cárlos Quintín do la Torro y Colean, Juez de primera instancia del distrito de Belen «le esta capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo fi D. Francisco Quintana, D. Domingo N«‘gr¡n y D. Bartolomé Maclas, cuyas genérale« so Ignoran, pura que en el término de nueve dias comparezcan en este Juzgado á descargarse de la culpa «pie les resulta en la causa que se les sigue por disparos «le armas do fuego; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se les do darará rebeldes y 'contumaces é ¡ncur-osén las penas de la Ley y por bastante los estrados «ud Ju/g .do para los ulteriores trámites del procedimiento.-Habana Agosto 11 «le 1884?.—Cárlos Quintín de la Torre.—Por mandato de su, Sría., Eligió Bonachea.	2063 E O ]4
Doctor D. Miguel de Cóipoles y Coffigny, Juez en propiedad de primera instancia «le e«ia villa y su jurisdicción, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José R «driguez y Rodriguez ó soa Céciiio Per-domo, natural de Arroyo Naranjo, vecino que fué de la Habana, soltero, hijo” de Juan y Josefa, de campo y de 23 años, para que dentro de nueve «lias contados desde la fecha so presente en este Juzgado á designar abogado y procurador que le defiendan o 1 la causa que en este J uzgado se le sigue en unión de otro por hurto «lo un caballo do la propiedad de D. Juan Perez Lintígua; cierto y seguro que si así lo hiciere st le oirá y administrará justicia y do lo contrario se le dec'arará rebelde y coutumaz é iucurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Gnautbacoa Agosto 11 de 1S81.—Miguel de Céspedes y Coffigny.— Por mandato de 8. Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro el presente en su fecha.—Rafael Galindo. 2043 E O 14 Don José Godoy García, Juez de primera instancia del
distrito de ¡a Catedral.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Aquilino Rodriguez y Gai-cía, natural de Oviedo, soltero, dependiente y de diez y ocho años, pala que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que lo resulta en causa que se le sigue por denuncia falsa, seguro Ue que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastan tes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Agosto 8 de 1884._
José Godoy García.—Domingo L. Oliva.

distrito de la Catedral.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á. I Nicolás Rivero y Muñiz, natural de Viltaviciosa Oviedo, viudo, periodista y de treinta y cuatro afl para dentro de nueve dias se presento en la Cárcel esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta causa «jue se le sigue por injurias á la Autoridad; Segi de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justi y de lo contrriQsele declarará rebelde y contumaz y bastaute los estrados del Juzgado con quieu se eu ten ráu tas notificaciones y demás trámites de ia «¡filis Habana 5 de Agosto de 1884.—José Godoy García Domingo L. Oliva.	1957 E o 14
Don Rumou María «le Aráiztegui, Juez de primera i tancia en propiedad de! Distrito do Guadalupe Por este mi primer edicto y pregón, cito, llarn emplazo á Doña Angela Valdés Jiménez ó Camac natural y vecina de esta, viuda, y de cuarenta y años de edad, propietaria é hija de Don Francisco y doña Guadalupe para que .dentro de nueve dias desp del último unuucio comparezca eu la Real cárcel esta ciudad á descargarse de la culpa quo le resulta causa que eu uniou de otras so le sigue por robo de ñero y prendas á D. José Canales, cierta y segura de ( si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y d ooutrarlo se lo declarará rebetdey contumaz y por t lauto los estrados del Juzgado para los demás trámites procedimiento.—Habana, Agosto 4 de 1894.—Ran Mi de Ará’.ztcgui.—José Eselápet. 2046 E O i