




bsiones, olerlo y s» curo, «le que si asl 1>
ndmiuistiiT« justifia y en « irn ca-<> se le do-’
-----‘	--- los 1-jS'
hiciere se lo El Sr. Juez Je primera instancia îlot Distrito de Jesus Maria lia
iiiril rtb. l-te y contumaz, v se enlenderñn con 1 grados del Juigart.) lus nmiílcaciones y demás tií -nie le res til tel" en 1» mUin».—Habana IV de Aliti
oirá y
... i», i.m v remullía'/, v no t nn inivnui o...»
¡Imites Agosto de
iKfi.i —<;sr!os (). «lo la Turre.—l*or miindiulo de Bu Sría.,
Juan H. V-lV-l.	,	1(170 !° ,° U‘ .
D. Carlos ti. de la T rre, Juez de primera instancia del distrito de B leu de ts'n Capital.
Por este mi segundo e liito, ello, lltnioy -noplaz.o al mojono Miguel Duqu-Eiie, raturai <lcl Cuno, h Itero, eocim 10, de 21 años-le edad, h jo «le Ou-U ; l u-pieMU, vecino míe íi <3 de Msrinraoy cuyo aciual paradero se ignora, pata que en el ló-mino-le nueve "ias á eoutnr desde e-ta f- cha re pr- sente eu N Cínvel de esta t iu-'ad a d encantarse -le la eulpn que le résulta en la c»u-a que en este Juzgado <e le signe p-r el delito de hurto ¡í (Mi Antonio Ferez, c'eito y s-guro que si así lo luciere te le oirá y administrará justicia y en otro cas ne le<ncia-rartl rebelde y contumaz y se t iitenderán
•’* -	* ’	' ....y dcrnilz i.m.»-
It* 1884
Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de Su Sria , Juan H. Vergel.	2Uôô K O j >
Don Alejandro Laurel y Rodriguez. Juez de primera iuslancht del distrito de Monseirale de esta La-,
pitfil.	..
i*or este mi sfirnndo ©dicto y pregón, cito, iihiii« y emplazo al parrïo Valantin ¿jalpcfldo Granad^ natural de la liaban », soltero, albañil y <le 18 01104, para que dentro de nueve dias despues del (litimo anuncio se presente en la ert reel de esta ciudad A descaí g* i*.*e de la culpa que le resulta en la causa que se le si^ue por lesiones A D. 1 eo-doro Rodrigui z; cierto y si guro que de no hacerlo se le declararA rebelde y contumaz y por bastaii'e los estrades del Juzgado para <pie con eiIo4 se entiendan tos trfi-mitea que ocurran.—Rabana Agosto í) de 1884.-Alejandro Laurel.—Por maodato de H. tíría.. Manutl Baños.
£049 E O lo
d¡5>u«.toqu*port/«.¡ ictra tic medio usò, propios para periódico,
Lilio Fernànilcz Borgo», naturili ile Ounmoti», caiudo, umyorilo ngente ile vnimres y ferro-enrriles, cstnblecitlo en hi callo del rnnpc-ilrmlo n li meni 11, punì quo dentro ile quinto dia so prosento en osto It Pi.»ennr un atto do iustieia on causa criminal. \ para su
Juzgado (Í evacuar un acto do justicia en causa criminal. V par publicación libro la presento.—llobana Agosto 5 de 1SÍM.—Anto
il o (lonza!»/.	°	.
El Sr. Juca de primera instanai» do cut* villa y su partido, na
dispuesto que portres números consecutivos de la Gaceta oficial se
convoque » los herederos del Kxcmo. Sr. Marqués de Almcndares, por si quieren mostrarse parte en la causa seguida por hurto de un «hallo de la linei Santa Rosa, & fin de que comparezcan en este Juzgado á hacer «so de su derecho, apercibíd >8 con que si nq lo vonhuan al noveno diiJ después de la última publieacion, se oousideia-4 que renuncian á>L Y p»r» su publicación libro la presente en la villa de Güiuea I B de Agoatode 1884.—P.r »" mandad L. Juan Bautista Diuz.	21187 .0	°. 18	.
HI Sr, D Carlos Quintín de la Turre, Juez de prillimi instimela del Distrito do Belen, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres mímeme de la Gacela oficial á D. José Castillo Seri, vecino de a
- comparezca a la
OTRA.—Hay un surtido tic títulos y i tic medio uso, propios pal que se dará á cualquier precio.
I
m- î:=ii“ti;ïïï,KVï="iMÄiTS:
Agosto
2U60 C 0	16
propiodnd del Distrito de dal upo en la caùsaquo por unto mí cursa por hurto al pardo Joté riguez y Rodiiguez, natural do ésta, vocino quo era do la olle
evacuar un acto de justi lado libro la! presente.—Habana y Vergel.
El Sr. .Tuez de primera instancia G
llojl zguv» j ■ «»>/••• -©-7 ——   	’	* . - ,	, .
de los Sitios 87, talabartero, soltero, do 21 ano.« de edad; lia dispuesto que por trçs números de la baceta oficial se convoque a! rcfc11 f urdo José Rodriguez y Rodriguez, para que dentro de quinto »•.. pues del último anuncio, comparezca en este Juzgado ú prestar n declaración en la referida causa. V para su pub .oacion en la Gaceta oficial expido la presente en la Habana ú 12 de Agosto de 1884. Arturo Galletti.	208Ü C 0 1H
El Sr. D. José María Larrnzábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en i ropiedad del Distrito del Prado, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque a los morenos Luis Inigillo y Ocario del Monte Cerro, para que con toda brevedad comparezcan en este Juzgado.—Habana Agosto 11 de 1S84.—Por mandado de S. Sría., Eugenio Fernandez Mac-Mahon.
2080 C O 10 Alvarez do Toledo, Juez de
para la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla de C uba.
Nueva edición.— $ 1-50 B1B. el ejemplar.
IIP
S1C1
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DKI.
ERMI^O >IITI\ ICI PAL
Don Jo?ó Goiloy García, Juez de primera instancia del Distrito (lela Catedrnl.
For el presento se convoca á 1 is acreedores di 1 con curso de D. Gabriel Foreadey Lábrente, pitia la junta i-eueral tino lis dispuesto se celebre en este Juzgado sito Consulado 68, el día nueve de HetHmtiro entrante á las doce de la muriaua con objeto de (rular de las proposiciones de convento que en ella deberá hacer < 1 deudor Hcgun lia solicitado.-Habana IB de Agodo de lSSl.-José Godoy (inicia.—Por mándalo de tí. Hrín., Pascual G. Hervís.	. “lal c , ,
El señor Juez de primera instancia del distrito del Prade, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gacetaedlclal se convoque .i L. Juana Madrid á fi u de que comparezca en este Juzgado, sito Escobar K0, para i vacua.- un acto de justiela.-lia liana 1! de Agosto de 1F84.	2113 c	..
El señor Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí lia dispuesto que por tres mime-ros consecu i ves -le la Gaceta oficial se con/oque á un licenciado de apellido Ramos que perteneció al cuerpo de Artillería para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana Agüelo ide 1884.
-—José I?. Kgea.	2113 C O 1!)
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oticial se convoque á D. Cipriano Ricardo 1 aladres, natural de Mcntivideo, soltero,-lo veinte y tres años, criado de manos, vteino que dijo ser do la calle d-l Obispo esquina á Mercaderes, para que dentro de quinto dm compaiezua en el Júzga lo á evacuar un acto de justicia en causa crimina). Y p ira su publicación libro ia presente.—Ilabtna 14 de Agosto de 188 Br. Bernardo del Junco.	^ (I Q
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María ha dispuesto que por tres mlmtros déla Gaceta oficial se convo pie á D. Josó Ghamorio Chaves, y á D. Juan Rnnero Mendez vecinos que luerou de la calle de iu Muralla número 111, y de la Habana número 230, respectivamente, para que dentro do quinto día comparezcan en el Juzgado á evacuar un acto de justicia eu cutusa criminal. Y para tu publicación libróla presente.—Habana 14 de Agosto de 1884.—l$r Bernardo dei Junco.	2108 C O 19
El Sr. D. JoaS María Larrazabal y Alvarez de io-ledo, Juez de primera ius ancia del Distrito del Prado por ante mí ha dispuedo que p ir tres números déla Gaceta ofi ial se convoque á D. Antonio Perez López, vecino que fué de Consulado noventa y siete, para que dentro del término de quinto din comp tiezca en este Juzgado á evacuar un acto do justicia eu causa por hurto á DI María Presentación Rodríguez. Y para su publicación libro la pre.-ente. — Habana 12 de Agesto de 1884.—José Q. Suzarle.
2117 O O 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate por auto mí lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial so convoque á D. Jcsé del Oármen Trujillo, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un act de iu-ticiii en causa criminal.—Habana 18 de Agosto de 1884.—Julio liiv< ron.
2128	O O 19
El Sr Juez -le primera instancia del distrito de Monseirato por ante mí lia dispútalo que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Francisco Incbaustegui á fin de -pie comparezca en este Juzgado para un acto de justicia en causa criminal.— Habana 18 de Agosto do 1884.—Julio Riveton.
2129	O O 19
El tír. Dr. D. Ramón Martínez y Morales, Juez do primera instancia en propiedad de Ja ruco y su partido etc., ha dispuesto por ante mí se eonvoqueá D. Domingo López, vecino de Union de Reyes, en tret números déla Gacela (Acial, & fin deque se pro ente en este Juzgado & pr-stur una -lcclirocion encausa porhtlito de un caballo de Di Merced Tiiso Rodríguez, teniendo para su presentación el létmlno*4le quinto din.—Ja-ruco y Agosto 14 de 1884. Y para su cumplimiento y que el présenlo se inserte en tres númeror de ia Gaceta oficial expido la pr sente.—Habai a y focha ut supra.— Rafat I Aguise.	2120	O	O	19
El señor Juez de primera instancia del distrito del Prado, por unte mí lia di-puesto que por tres númesoj de ia Gacela oficial se con voque á D. Luis Manrique, vecino que se dice ser del Ceno, para que dentro del término de quinto din se pieseute en este Juzgado, Escobar número 11G, con objeto de evacuar un acto de justicia en causa contra el pardo Esteban Sardinas per insultoy amenazas á un ágeme déla utoridad. Y para su publica.',ion libróla	presente.—Habana	Agosto 1 i de
1884 —José Q. Suzarte.	2093	C	O	17
El Sr. Jikz de primera instancia del distrito del i Prjdo por ante raí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la parda Juana Alvarez, vecina que fué de Consulado 140, | ora que dentro de quinto comparezca en este Juzgado calle de EiceJiar número 140, para un ocio de justicia en causa contra el pardo Jo-é Dolores Zutueta por hurto. Y para su publicación libro ta-pr-sente.—Hobona y Agosto 11 de 1881. — José Hozarte.	20'J<>	C	O	17
El tír. Jtuz de primera instáncia en propiedad del Distrito do Guadalupe de esta Capital, por auto mí ha dispuesto á virtud de - xh< rio de lo Audiencia de Baza se convoque por tres númerts de la Gaceta oficial á D. Andrés Romero García cuyas generah s »e ignoran, á fin de que comparezca en este Juzgado sito Inquisidor 35, de siete á diez, de la mañana á evacuar un acto de justicio. Y cumpliendo lo dispuesto extiendo la presente en la Habana á 12 de Ag< sto de 1884.—José Esclflpes.
2097 C O 17
El Sr. Juez de primera instancia de Pinar del Rio ha dispuesto se ofrez/ a | or e.-te medio á los parientm -leí negro Tomás Lucurní, vecino que fué -lei Barrio do Cangre, término de la < xpresada Ciudad, la causa que se instruye por muerte del leferido negro, por si en ella quieren mostrarse parte. Y para su inserción entres números consecutivos de li Gaceta oficial expido la presentí'.—Pinar del Rio 11 do Agosto de 1884.—Mateo B. Quintero.	2102 C O 17
El Sr. Juez lie primera instancia en propiedad del Distrito do Guadalupe, on la cauíia quo por ardo mí cursa por lesiones tí D. Rafael Palacios y Arizn, natural do Algarroba, pintor, soltero, do treinta y dos años, y vecino quo era do la callo dolos Sitios número 62, ha dispuesto quo por tros números do la Gaceta oficial so convoque ó dicho individbo para que dentro do quinto dias después del último I anuncio comparezca en este Juzgado !í prestar una declaración en la I referida causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la ' presente en la Habana ú )4 de Agosto de 1SS4.—Artaro Galleta. I
2089 C O 111 I
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del J)ietrito del l’ilar, se ha servido disponer por ante luí quo por este medio se convoque ú D. Cándido -Marcial Eislur, vecino -que fué de Monte número 133, y ú Dona Teresa \ ineda, dueña do la casa callo do Neptuno número 116, para que en el término do nuevo dias so presenten en este Juzgado sito calle de Chacón número 27, con el fin de evacuar un acto de justicia en la causa quo do oficio se sigue en este Juzgado contra D. Enrinuc Cariaga y otros, por falsificación do
recibos de contribución.—Habana Agosto 8 do leSt._Luis Mazon
,	2090 C 0 10
El Sr. Juez do primera instancia do esto Distrito; por ante mí so ha servido disponer que en tres números consecutivos do la Gaceta oficial se convoque á I>. Antonio Rojas, cuyo individuo se encontraba en Julio prúximo pasado en el potrero ''Vigía” del Término municipal do Babia Honda, para quo dentro de quinto día después del último anuncio comparezca en este Juzgado, sito eu la calle de San Francisco esquinn á Amargura, con objeto de evacuar un acto do justicia en canea criminal do oficio. Y pala su publicación libro la presento. —Guannjoy Agotto 12 de 1SS4.—-Francisco II. Gisport.
2082 (! O H>
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez do primera instancia del Distrito del filar, so ha servido disponer por auto mí que por este medio se convoquen á las personas que conozcan á 1). Francisco Perez García y D. Prudencio Fernandez Gutiérrez, y sepan los bienes que posoan para quo en el termino do nuevo dias so presenten en este Juzgado con el fin de prestar declaración en el incidente formado pora triitur del embargo do bienes a »quelles, por eonseoucncia de la causa quo de oficio so les signo por quebrantamiento de sentencia.
Habana Agosto 13 de 1884.—Luis Mazon.	2(ni2 C O Ifi
El Sr. D. José Lirio y Yallier, Juez de primera instaucia propietario de esta villa y su partido, por ante mi ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Pascual Brochs y Gil, para que dentro del término de diez dias comparezca en esta Juzgado para evacuar un acto de justicia en la. causa formada contra el asiático Alejandro Acuay, per disparo do un arma do fuego. Y cumpliendo lo mandado firmo la presento en Sagna la Grande á U {le Agotto de 1884.—Apelillo Betancourt.	2u83 C 0 10
El Sr. D. José María Larrazábil y primera instancia en propiedad del Distrito del Prado, por ante mí lia dispuesto quo por tres números de la Gaceta oficial se cito á Doña Felicia Fernandez, D. Bernardo Alonso y D. Franoisoo Diego, y un tal Morera, cochero que fué do la Jefatura de Policía.—Habana Agosto 11 de 1831.—Por inundado do S. Sría., Eugenio Fernandez Mac-Mahon.	2078 C O 1G
El Sr. D. José Malí» Larrnzábal y Alvarez do Toledo, Juez, de primera instancia eo propiedad del Distrito dol Prado, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial so convoque á Doña Cáruien Salazar, Doña Fidelina Sánchez y D. Rafael Ruiz Ramos, para que á primera audiencia comparezcan oh este Juzgado. —Habana Agosto 12-le 1884.—Por mandado de S. Sría., Eugenio F'ernandez Mac-Mahon,	21179 C O 1(1
El Sr. Juez, de primera instancia del Distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este úrden y en tres números de la Gaceta ofisial sé convoque al moreno Daniel Hernández, para que comparezca en el Juzgado, Inquisidor número ,‘íó, á prestar una deelnraeion en causa criminal.—Habana Agosto 13 do 1831,—José García Tojaila.
2077 C 0 10
El Sr. D. José Lirio y Yallier, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto quo por tret números de la Gaceta oficial se convoque al asiático Facundo Atay, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra el asiático Jlatco ljisop por losiones. Y cumpliendo lo mandado firmo la presento en Sagua la Grande á 7 do Agosto do 1884,—Andrés S. Moreno.	2011 C O 10
El Sr. Juez de primera instancia do este Distrito Judicial, á consecuencia do la causa formada contra J). Juan Rodrigues LÍanez, y otro por hurto de dinero ú Doña María Casañas, ha dispuesto quo por tres números consecutivos de la Gaceta oficia! se oopvoque »1 moreno Pascual, do la ilutación que era del ingenio San Rafael, soltero, do diez y ocho años, del campo, natural y vecino do Qulvican,
para evacuar un acto do justicia. ílejucal Agosto G de 1S84.—Angol Uarballo.	2U31	0 0
10
El Sr. Juez Municipal de este Término en la oausa criminal oon-tra D. José María Padrón, por lesiones ú D. José García López, reducida por la Superioridad ú juicio verbal de faltas, ha dispuesto en providencia de G del corrionte tenga efecto dioho juicio ú las 12 dol dia 20 dol que cursa, y al efecto, se convoquen por tres números consecutivos do la ((acota do la Rabana y Boictin oficial do esta Provincia, ú los expresados D. José María Padrón y D. José García L6-poz, paro quo asistidos do representación legal, comparezcan en esto Juzga-I0, el dia y hora quo se señala, apercibidos de seguirso el juicio fin más citarlos t,i emplazarlos. Y para su publicación en la forma dispuesta, libro la presente ert Bahía Honda á 8 do Agosto de 1834.—Justo Lcgido, Secretario.	202G C O 1G
El Sr. Juez do primor» instancia del Distrito do Monserrato por ante mí ha dispuesto qup en tres námoros do la Gaceta oficial so convoque á D. Francisco LlngoSfera y Borras, á fin do quo comparezca on este Juzgado para la práctica do un neto do justicia en causa criminal,—Rabana Agosto 13 do 1884.—Julio Riveron.
2075 COI«
El Sr. D. Cirios Quintín do la Torro, Juez do primera instancia del Distrito do Belen. p-u ante mí ha dispuesto se oonvoquo por tres números do la Gaceta oficial ú Doña Francisca Gutiérrez, natural do Cúdiz, soltera, de 21 años, meretriz y vacina que fué do San Miguel número 5, pora que á la mayor brevedad comparezca en el Juzgado sito Prado 33, á evacuar un acto -lo justicia ea causa criminal. Y cumpliendo lo dispuesto libro la presente.—llabtna y Julio 25 do 1884.--Juan H. Yergo].	2050 C O 1G
El Sr. Juez de primera instancia dol Distrito dé Guadalupe, en la causa quo por ante mí cursa por lesiones al moreno Victoriano Go-dines, natural do Alquízar, vecino que era do la calle do la Maloja, número 30, labrador y do 30 años de edad¡ lia dispuesto quo por tros námoros ooiisooutivos de la Gaceta oficial se convoquo ii dicho moro-no para quo dentro do quinto dia después del último anuncio, so pre-sentó en esto Juzgado á prestar una deelftraoion en la referida causa —Habana Agosto 11 do 1884.—Arturo Gallettl.
2051 C O 10
El ¡Sr. D. Miguel Gastón y Gastón, Juez do primera instancia de este Distrito, por ante mí so ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, so convoquo á las personas que puedan dar razón do quien sea un moreno que en 4 del corriente se encontró cadáver cu terrenos del ingenio -‘Buen Hijo,” pentene-eiento al término municipal del Guayabal, y cuyo moreno sería oo, ino de 2) á 22 años de edad, vestia con camisa de holanda, pantalón de dril cazador, calzoncillos do lienzo do hilo y zapatos do vaqueta con sombrero do jipijapa; á fin de quo dentro de quinto dia despuc! do la publicación de ia presente comparezcan en este Juzgado á prestar declaración. Y para quo tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Guanajay Agosto 7 do 1384.—Francisco M. Gispcrt.
2 o 13 0 O 1G
El Sr. I). José Lirio y Vallicr, Juez de primera irtstaneia pro pictario do oda villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres námoros do La Gaceta oficial se convoque ú D. Cesáreo Perez, para quo dentro del término de diez dias comparezca en esto Juzga do para evacuar un acto de justicia en la causa formada por falsifi caeion do certificados. Y cumpliendo lo mandado'firmo la presento en Sagua la Grande ú 2 de Agosto de 18S4 —Avelino Betancourt.
-982 C O IG
D. José Lirio y Yallier, Juez de primera instancia propio*-- . de esta villa y su partido.
Por es.te mi segundo edicto, cito, llamo y - lazo al pardo Manuel Giménez, natural del Calabazar, provincia de Santa Clara, estado soltero, do 22 años do edad, oficio de campo, á fin de quo et el término do nuevo -lias contados desde la fecha se presento en la. Cárcel pública á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se lo signo por asesinato, seguro de que haciéndolo asíselo oirá y administrará justicia y en caso contrarioso lo declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Sagua la Grande 2 de Agosto del884. — José Lirio Yallier.—Por mandado -le S. Sría., Avelino Betancourt.	2011	O O	lrt
En la causa formada por hurto do libros de medicina á D. Pedro del Monte, el Sr. Juez	de	primera	instancia de!	Distrito	do	Belen, ba dispuesto por ante	mí, se	convoque	por tres	números de	la
Gaceta oficial á D. Joaquiu Torija 6 Incsta, telegrafista que fué do Gobierno, pora que comparezca en esto Juzgado, sito en ia calle del Frailo número 33, á evacuar un acto de justicia. 1' cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana y Agosto ti de 1854.—Juan H. Vorgol.	2059	C O	1G
DIÍ LA
IIABAISTA;
Mandadas observar por el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan á la venta en el Despache de libros de la Gaceta, ’Lcnicntc Rey 23.
ULTIMAS DISPOSICIONES DICTADAS
PAIA EL COBRO PE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL.
Recopiladas en un cuaderno de 124 páginas en octavo.
Contieno el llcglnmento general y tarifas de
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMLliADA m ESTA ISLA
EN V DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Impronta.
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprcn ta, á 50 centavos B. B. el ejemplar.
Para e! ejercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas y plantas medicinales,
llídias extensivas á esta Isla por Real orden de 4 de Fuero de 1SS3
Si vi&dtn tn taU It&priaU ¡V sH*l-ÁiO Billelu.
15 de Abril do 1883, para su imposición, adminis-
tración y cobranza; nn índice alfabético de las
el
6-— y.
la formación
mismas tarifas para su mayor intcliaencia decreto é instrucción dictados para del padrón industrial.
Debiendo plantearse la tributación en la Isla, desde l.° de Julio pro cuno, por un sistema tan
distinto del que se lia seguido hasta aquí, es inne-
ccsario encarecer la importancia del presente folleto para todas las ciases productoras.
Véndese en el despacito de esta Imprenta á dos pesos billetes el ejemplar.
LEGISLACION
DE
IlfSTIlïCCIOÎf PUBLICA.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda
edición de esta importante obra so baila de venta en el Despacho de esta Impronta.
MEDICO-CIRTTJANO DELA FACULTAD DE BARCELONA.
SE OFRECE EN SUS CONSULTAS \ OPERACIONES,
Eli su morada, SAN NICOLAS NV 201, DE 11 A 1.
Br. J. Saltos Fernandos,
Paseo de Tacón,
QUINTA DU TOCA.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
JDira LOS OJOS.
De 11 á 2 todos Tos dias.
Dr. JUAN DE LA TORRE.
Médico Homeópata.
RECIBE HE 12 A 4.—NEPTUNO 50
SOCIEDADES 7 EXTCPXIESAS.
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento déla Universidad, del Instituto del Profesorado público, el do Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
So ha concluido la impresión de esta importante c ora que es la quo hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana
Secretaría.
Y CONTABILIDAD DE LOS
FORMACION DE PRESUPUESTOS
RENDICION DE CUENTAS.
NUMIDI 1 MANDADA OBSERVAR
por Decreto del Gobierno General
SE 2T SE MAYO BE Í88I.
— :o:
--tt\l,lase de venta en esta imprenta -
REAL DECRETO
REORGANIZANDO
LOS JUZGADOS MUNICIPALES
DELAS ISLAS HE CUBA Y PUERTO RICO
HABANA 19 Dii AGOSTO DE 1884.
Junta piadosa de Señoras de la Maternidad.—Diputadas de ines.—Sras. Da Mercedes O’Reilly de Kohly y Dj Rosa Rodriguez do Ruiz.
cía
Junta de Gobioni,) ,le la Real Casa de Beneficen-y Maternidad.—Diputado de mes: el Exento. S
Y ARANCELES PARA LOS MISMOS.
Se halla de venta en este establecimiento á un fkso billetes el ejemplar.
LA AMERICA
SE BAH&MONDE, BORBOLLA
56, COMPOSTELA^,
Y C.
A
ENTRE OBRA ITA Y LAMPARILLA.
HABANA.
Conde de Lagunilias.
PARTE ECONOMICA.
GEA-ICSTCLA..
B izar de prendería lina, de oro, plata, brillantes y relojes de níkel á 8 pesos 11 jIJ.
Gran surtido de muebles y pianos, desde los más elegantes y lujoios hasta los más modestos.
Ricos prendedotes, pulseras de cintillo y herradura, sortijas y solitarios, aretes, candados, dormilonas de brillantes, brillantes con zafiros y brillantes con esmeraldas y rubíes.
TODO DE MODA.
TODO A PRECIOS DE GANGA.
Se hacen prendas y se componen relojes.
NOTA.—-Se alquilan pianos y se compran pren. das y muebier, pagándolos bien.
TELEFONO 298.
En esta imprenta se venden á precios muy módicos los materiales siguientes:
Una máquina de vapor, sistema Eax-ter, G caballos ele fuerza.
Una idem de imprimir de R. bloc n° 2.
U na ídem do idem, idem número 3.
Una idem de idem, idem número 4.
Una idem de idem, idem tamaño del Diario de la Marina.
Una idem de idem de doblo cilindro, tamaño de la Gaceta.
Una idem de Liberty número 4.
Una idem de idem número 2.
Una idem de cortar tarjetas, sistema moderno.
Un mostrador con vidriera.
Rayas de combinación de todas clases, títulos idem, Lectura, Lecturita, Entredós,
Breviario y Nompareil, con sus cajas y chívale tes. [Eos tipos y rayas sólo tienen cebo meses de uso.]
iNOIA. Con $2000 oro puede hacerse el que lo desee de una imprenta que en el Gaceta y en extranjero no bajaría de o á 6000.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales ór denes, decretos y disposiciones correspom dientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al G0 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebaja de
25 m~
Habiéndose extraviado el título de propiedad del cupón núra. 3 por la cantidad de $ 326-25., registrado eu esta Compañía á nombre de D:.1 Paulina Al-fonso, y solioitáudose por su actual poseedor que se le expida un duplicado de aquel; se anuncia por quince dias la expresada solicitud, de conformidad con lo acordado para tales casos por la Junta General de accionistas celebrada el 20 do Febrero de 1870, advirtiéndose que si durante dicho término nadie se presentase d oponerse en esta Secretaría, se accederá á la pretensión referida.
Habana Agosto 13 de 1881,—El Secretario Interino.
CoMrsioN liquidadora de la Caja de Aiioruos Descuentos y Depósitos dk la Habana.
n °
P-o
LEY GENERAL DE OBRAS: PUBLICAS
DE LA
1ML1 DE CUBA
MilUDO MILI Sil EMM.
Véndese en la Administración de este periódico d
un peso veinte y cinco centavos BIB. el ejemplar.
EDICION OFICIAL
DE LA
¥ HEV1S10V E) 11) (lili
PARA LAS ISLAS
DE
CUBA Y PUERTO RICO,
Mandada observar por Real Decreto de 20 de Julio de 1882.
Se vende en la Administración de este periódico á 2 rs. plata el ejemplar.
REGLAMENTO
LEGISLACION
Vigente cíe lVei*x*o-ca,i*ril.es,
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Itn prenta, á $2 Billetes el ejemplar.
PARA la
ISLA DE CUBA.
Do venta eu el despacho de esta Imprenta á un peso cincuenta centavos billetes.
AJ» ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Estado dé los fondos existentes hoy, así como de lo» cobros verificados desde el dia í) hasta el déla fecha, á saber:
Ouo.
Billetes.
Saldo depositado en el Bco. Español en Agosto».................... $ 147351 83	$ 15 (¡234 70
Remitídole desde el i)
hasta hoy.......................................
Girádole id. id...
9 147354 83 3688 79
156234 7( 12000 ...
Saldo...............
En la caja saldo....
143666
13823
04
95
144234 70 11561 50
Total...... $ 157489 99	$ 155796 20
Nota.—Sellan cobrado en dicho poríodo por la Comisión, 8 5,631-49 en oro y 3,750 en billetes. —Desde que la actual Comisión empezó sus gestiones hasta la fecha, se han pagado á 4 293 acreedores por varios conceptos, según comprobantes, $ 408,370-80en oro y 8 3S8,704-30 en billetes.
S. E. ú O.—Habana, Agosto 14 de 1881.— Sebastian Fernandez de Velazco.—Juan A. IsauL—Jseln Alonso.
Don Manuel Vilela Fernando*, lia psuticipadoel extravío do Ja Certificación de Depósito expedida á su favor con el número 50005 y solieita'do se le provea de duplicado. Lo queso anuncia por esto medio y durante quince dias, á fio de que si alguna otra persona se considera con derecho al dopóaito referido, ocurra ti manifestarlo; en la inteligencia de que Ri dentro, del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando eu ese ca-o la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 14 Agosto -le 1881.—El Secretario,Ai»-
nucí de Jesús Ponce. i
Don Inocencio Balseiro ha participado el extrade la Certificación de Depósito expedida á su favor
vio de
con el uúm. 59950 y solicitado se lo provea de duplicado. Lo que se anuncia por esto medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra personase considera con derecho al depósito referido, ocurra 1 manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se precederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y <1® ningún valor.
Habana 4 de Ago3'ó de 1834.—El Secretar»*
Manuel di Jesús Ponce.
ESPECTACULOS.
TEATRO OE CERVANTES*
aun
Elementos de Nliiier-M-
log-ía por D. Felipe Poey, tercera edi- á la agricultura, inteligible •	.	i,-	, que no sepan más que leer,
eion reformada, se vende en la imprenta de Se V(Tnde en la Imprenta del Gobierno, callo
todas las librerías de esta del Teniente liey n.° 23. capital á # 5 I3i33.
Para el Martes 19 (le Agosto de 1884.
A las 8.—Segundo acto de la zarznela, titulad«-
DE CADIZ AL PUERTO.
A las 9 .—Lazarzuola que lleva por título: JYA SOMOS TRES!
A las 10. —El apropósito líiico-dra'úáúco Jc° reográlico, cuyo título es:
PARA CERVANTES.
Exhibición del Silforauia por el Sr. Carbón^
Obra interesantísima para los que se dedican en G que se exhibirán grandiosas estatuas, auutuos
r. i., .ni 1 í ii un i refreí l /«i L1 n i i	.. 1 „   .	D/l .T1D1 AO TV f A Fre t*r\zl revi 4/m, 4*., n , _ 11       » 1... .. ^
por las personas edificios y sorpredentes fuegos diamantinos.
-----Baile al final dé cada acto.—
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes.
IMPIOTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR & *
