OiHMñí* EípuBuJide .ilumbr.vln <le Gi
da Matánías-.-*. ................... biti operuciotle:.
Nueva Compañía de Gan do la Ilutan».Sin id.
Compañía de caminos de hierro de la Habana...................•'............. 78 A 77 p.g i), oro_
Idem de Matínzas A Sabanilla.......... til	A	fio	p.g	T).	oro
Idem de Cárdenas y Júcaro............. 2o	A	19	p.g	D.	oro
Idem de Cienfuego* y Villaclara....... 55	&	51	p.S	I».	Sinop.
[dom de Sagua la Grande............... «7	A	fifi	p.g	p,	oro
Idem do Caibarion A Sancti-Spírltus... 57	á	58	p.g	]).	oro’
Idem del Oeste........................ 95	á 91 p.g 1).	oro]
Idem do la llahín do la Habana A Matanzas ............................... En	Liquidación
Idem Urbano................... ....... Sin	operaciones.
Idem del Cobre........................ 81)	A 79 p.g D.	Sin op.
Idem de Cuba.......................... 80	A 79 p.g D.	Sin id
Refinería de Cárdenas................. Sin	operaciones.
Cotiraciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España............................... i A 6 p.g P. sjpfyc.
Inglaterra...................;....... 19J A 20 p.g P. (10 div.
f 5i á « p.g P. «0 d[v.
Francm...............................1 «i ú 6J p.g P. qv.
Alemania............................. 24 A lU p.g P. 00 d[v.
-•'•.-«.o»..............-............
r 8 p.g hasta 3 meses,
Descuento mercantil..................J 9 p.g hasta 4 y 12 p.g
(hasta 6, oro y billetes.
MERCADO NACIONAJb.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Rillieux, bajo A regular...................... luí .4 11 rs. @ oro.
Idem id. id. id. bueno A superior....’ 11J ¡1 12 id. id. id.
Idem id. id. id. florete............. 13 A 135 id. id. id.
Cogucho inforior A regular número 8 ú 9
(T. H.).............................
Id. bueno á superior número 10 ú 11 . CJ A 7 id. id. id.
(¡uebraio inforior A regular número 12 A
14..................*............... 7} A S¿ id. id. id.
Id. bueno número 15 A IB id..........4
Id. superior número 17 A 13.......... [• Nominal.
Id. floreto número 19 A 20 ..........J
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Do ¿I A (¡ rls. arroba oro, según envaso, polarización y [número. AZUCAR DE MIEL.
De 35 ú 4 rls. arroba oro, según onvuse, polarización y número.
Aziícar mascar a do.
De 31 A 4 rls. arroba oro, según polarización y dase. CONCENTRADO.
No hay.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Manuel Sontenst.
D. Antonio H. Horinude*.
DE FRUTOS.
D, Cirios Mi Jiménez.
D. Juan C. Herrera.
Habana, 22 do Ootubro do 1881.—El Síndico interino, A. Medina y Nuñcz.
Geriuau l>iav¡ 0.*a y no simulo encontrado uL presen tado hasta la techa, y cu uso de tas facultades que las .	,	Jueces Fiscales del
Ejército; por | Ejército; por este tercer edicto cito, Hamo y eraplaso
•: hijo do Jote Vidal y de Margadla Ltucli, uatural del pueblo de Fcrrau, provincia de Lérida, distrito Militar
, e Cataluña, y en uso de las facultades <jue conceden reales ordenanzas coiiccilt n á los las reales ordenanzas á los oficiales del Ejército; por 1 Ejército; por este
este presente mi primer edicto y pregón, llamo, cito y al indicado individuo, p;u\i que en d término de diez emplazo a dicho soldado Antonio Vidal Lluch, cuyo dias se presente en esta Fiscalín, sita en el Cuartel que edicto deberá publicarse por tres números consecutivos’ocupa la fuerza de csio Regimiento, para dar los cíe-, en el Boletín Oficial de la provincia de Lérida, para ¡ cargos en el'expedienie que se le sigue por el mondo cjue en el termino de noventa dias desde la publicación ] nado delito, atendiendo que si no lo efectuado será , mismo comparezca en esta f iscalín, cuartel de lu- 'juzgado en rebeldía.
¡uitería del mismo nombre de! Regimiento de esta ] Y para que este edicto tenga ¡a debida publicidad Oiuclud, a responder a los cargos que le puedan resul- será publicado en la Gaceta Oficial de la Habana, tar en el referido expediente ó en su defecto presen- Holguin 6 de Octubre de 1884.—Salvador I<mal tarse a las autoridades tanto Militares como Civiles,
manifestándoles el punto de su residenc a y estas lo puedan hacer á esta Fiscalía por el conducto regular á fin de que conociéndole su residencia y paradero se le pueda librar interrogatorio.
Remedios 9 de Octubre de 1884.—El Teniente Alférez Fiscal, Justo Izquierdo.
Comandancia General de Jfolguin.
Don Nicolás López de Dios, Alférez de la tercera corapaBía del primer batallón del Regimentó Infantería de la Habana número cinco y Fiscal del Cuerpo.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal
Comandancia General de Santiago de Cuba.
Don Pedro Macstu y Abajo, Teniente de la tercera compañía del primer batallón del Regimiento Infantería de España número cuatro, y Fiscal del expediente que se sigue por desaparecido al soldado de la cuarta compañía del segundo batallón de este Cuerpo, Lorenzo García de la Torre.
En uso de las facultades que las Reales ordeuanzas del Ejército me concedan como Fiscal del indicado expediente, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al expresado soldado, para que en el término de veinte dias comparezca en la guardia de prevención del cuartel “Reina Mercedes,” que ocupa la
de la sumar a instruida contra el soldado de la prime- fuerza del Regimiento en esta plaza,.á responder á los ra compañía del expresado batallón y Regimiento,! cargos que le resultan, y dé no poderlo hacer perso-Antonio Caballero Vivas, por el delito de deserción;1 nalmeute, justificará su existencia por medio délas por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo' autoridades civiles ó militares más próximas á su real referido soldado, para que en el término de treinta 1 sidencia con objeto de librar el oportuno interrogadlas comparezca en la Guardia de Prevención del se-! torio, y de no efectuarlo asi, se le seguirá y juzgará gundo batallón de este Cnerpo, á responder á los car- según lo prevenido. Y para que tenga la debida in-gos que en dicha sumaria le resultan; pues de no ve- sercion en la Gaceta oficial de la Habana, expido el
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Principal de Hacienda db la Provincia de Soda Clara.
Sección administrativa.-Alances de Cuentas.
D, Mariano Reboso, Interventor General de Paos que fue de esta Isla, su apoderado ó herederos, en iso de haber fallecido, se servirá presentarse en este entro provincial dentro del término de 20 dias, á artir desde esta fecha, al objeto de ingresar en la Te-irería del mismo la cantidad de $101-02 y los intere->s de demora á razón del 6 p.§ anual á contar des-3 1<j de Mayo de 1880 á que fué condenado en man-imunidad con otros causantes en el juicio de la cuen-i del Tesoro de la suprimida Adrainistiación Kconó-iica' de esta Frovincia correspondiente al mes de bril do 1880.
Vencido el término señalado sin efectuarse el rein-gro que se persigue, se procederá conforme á lo que íterminau los artículos U)0 y 101 del Reglamento.
Santa Clara Octubre 17 de 1884.—El Adminis-■ador Principal.—Francisco López de Haro.
Don Daniel Doce y D. José Bequer, Interventor eneral de Pagos que fué, el primero, y el segundo, eaorero de la suprimida Administración Económica 3 esta Provincia; sus apoderados ó heredero?, en caso > haber fallecido, se servirán presentarse cu este Cen-
0	Provincial CU el término de quince dias, á partir ;sde esta fecha, al objeto de satisfacer la suma de 21-24, con iuás ci 6 p.$ de interés de demora, á mtar desde 1. ° de Agosto de 1879 á que han sido »edenados en mancomunidad por el lribuual de Cuen-,8 esta Isla eu el exáfpeu de la parcial del lesoro
1	la Económica que fué de esta Provincia, con exponiente á los dias del 1 al 21 de Julio del antes expíe-ido año; en la inteligencia, de que »• trascurrido
plazo que queda señalado no ha tenido lugar el rein-gro que se persigue, se procederá por la vía ejecutiva 3 apremio, conforme determina el Reglamento.^ _
Santa Clara, Octubre 9 de 1884.-El Administráis López de Raro.
•Don Angel Alveniz, su apoderado ó herederos, en iso do haber fallecido, se presentarán en esta Ad mostración Principal en el término de quince días, a irtir desde la fecha de este llamamiento, á satisfacer cantidad de 8 2,00(1-33 et»., con más el 6 p.g de un reses de demora, á contar desde lo de Abril de que ha sido condenado por el Tribunal de Cuentas s esta Isla en el exámen de la del Tesoro de la su-•imlcla Económica de esta Provincia, correspondiente mes de Marzo del ántea expresado año; en la mtc-rencia deque transcurrido dicho plazo sin que tenga gar el reintegro referido, se procederá poi la Ga ecutiva de apremio, conforme lo previene el Regla-
rificarío, se le seguirá la. causa cu rebeldía y será juzgado por el consejo de guerra competente.
Y para que este edicto tenga 'la debida publicidad, se fija en los sitios más públicos de esta Ciudad y en la Gaceta oficial do la Habana.—Dado eu Holguin á los tres dias del mes de Octubre de mil ochocientas ochenta y cuatro.—Nicolás López,
Don Martin Crespo Fernandez, Capitán graduado, Teniente del primer batallón del Regimiento Infantería do la Habana uúm. 5, y Juez Fiscal para continuar el expediente que so sigue eu el mismo al soldado Antonio de los Rio9 Saganioy, por babor dejado de justificar su existencia.
En uso de las facultades que como Juez Fiscal me conceden las Reales ordenanzas del Ejército, por el piesente edicto, cito, llamo y emplazo por segunda vez, al soldado del primer batallón del Regimiento Infantería de la Habana, Antonio de los Rio3 Sagardoy, á fin de que en el plazo de veinte dias, y á contar desde la fecha en que tenga lugar la inserción del presente en la Gaceta oficial de la Habana, se presento eu la guardia de prevención del batallón ante dicho, á responder á los cargos que le resultan en el expediente, que con motivo de su desaparición se le sigue en el momo; pues do no verificarlo, se le seguirá y será sentenciado en rebeldía,
Bayaiuo, 24 de.Setiembre de 1884.—Martin Crespo.
presente en Santiago de Cuba, á treinta do Setiembre de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Pedro Macstu.
Don Juan Monge Ransanz, Alférez Fiscal del batallón Cazadores de la Union número do;.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación del paradero del soldado de la sexta compañía do este Batallón, Juan Zarzuela Gonzalez, procedente del primer Batallón del Regimiento de Retís, con motivo de su disolución, causó acta en la revista de Junio de 1881, al cual no se incorporó.
.Usando de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas del Ejéroito como Juez Fiscal del mismo, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al citado s; Idado, para que en el término de* diez dias se presente en esta Fiscalía con objeto de hacer sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo asj, se le irrogarán los perjuicios á que baya lugar.
Guantánamo, 2 de Octubre de 1881.—Juan Monge-
Don Angel Rodríguez Ramos, Capitan Teniente de la 3?-Conipania del 29 Batallón del Regimiento Infantería de la Habana no 5 y Fiscal del mismo. Habiendo desaparecido dol servicio ol soldado de la 49 Compañía del 2o Batallón del Regimiento Infantería de la Habana n? 5, Antonio Cancio Sánchez, á quien estoy fortaando expediente por el referido delito. Usando de las facultades que conceden las orde-
Junta Local de Patronato de Signa la Grande.
En el acta de la sesión reglamentaria celebrada por esta Junta en nueve del actual, consta entre otros el acuerdo siguiente:
“Se dió cuenta con el expediente que trata de la reclamación establecida por la morena libre Eustaquia Sentelles, promovido auto la Local de Patronato de Arcos de Canasí, pidiendo la libertad de su hijo Claudio, como de diez y ocho años do edad, patrocinado que dice ser de D, Federico Sentelles, vecino del Agua
\ habiendo acordado el Ayuntamiento en sesión de 10 dei actual concederle dicho terreno, se hace público por este medio eu la Gaceta oficial para que los que se consideren cou derecho al indicado terreno ociu rrau á esta Secretaría con sus reclamaciones en el tér-
Ley y por bastante loa Estrados dol Juzgado.—Guana-boeoa y Ootubro 18 de 1881.—Miguel de Céspedes y Cu-flign.v.—De orden de su fcjría., Pedro Galindo. V para su publicación en tres números de ia Gaceta oficial libro la presente eu su fecha.—Rafael Galindo.
21)65 V, O 2.4
mino de quince dias contados desde la publicación del 1 Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez presente.	de primera instancia eu propiedad del distrito del
Batabauó Octubre 14 de 1884.—El Secretario, I	,	,
.	’ i Por cote mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al
Carlos Arija,—Vto, de Bnstillós.
Bno.—El Presidente, Anioni«
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.
Presidencia.
En sesión celebrada por esta Corporación, el dia 9 del actual, se acordó en consonancia cou lo preveuido eu los artículos 39 de la Ley Municipal y 46 do la Electoral vigente, hacer nueva divisiou de este Término en la forma siguiente:'
i asiático Cristóbal Portilla, uatural de Cantón, soltero,
¡ do 54 año-, do edad, cocinero y vecino que fué de la calle | de la Zanja, teatro ohiuo, para que en el término do ; nueve días ¡i conlar desde esta fecha se presente en este I Juzgado, Escobar 14o, á contestar los cargos que le r<-i sultán eu la causa en la causa que se le sigue por rifa no autorizada; cierto y seguro do que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante loa estrados del Juzgado para las notificaciones y demás actos que ocurran.-—Habana y Octubre 13 de 1884.—José M? Larrazábal. Por su mandato, José Q. Suzarte. 2967 E O 23
17
37
Colegios.	Secciones.	BARRIOS QUE COMPRENDEN. % * .
■ 17	Unica.	1° de la Ciudad, Povcda y Beltran.
27	Unici.	2“ de ídem, Santa Bárbara y Jesús Marín.
37	Unica.	39 de idom, Piedras y Vinjaeas.
47	Unica.	49 de Ídem y Aguas Verdes. x v
Y se anuncia al público por este medio á fiu de que los que deseen hacer alguna reclamación lo verifiquen dentro del término de treinta dias después de midiendo este anuucio en la forma piescrita en el inciso 29 artículo 38 de la Referida Ley.
Bejucal, Setiembre 21 de 1884.—M. Marrero.
Pegistro de la Propiedad de Cien fuegos.
D. José Gregorio Yerdaguet y Kiernati, Registrador de la Propiedad del Partido judicial de Fien-fuegos.
Hago saber: que el dia nueve del actual me lian sido presentadas por D. Ramón Caller una solicitud y relación, pretendiendo la inscripción á su nombre en este Registro de una finca rustica, que en parte adquirió de D. Manuel .Saviua, contó apoderado de D. Emilio Savi- guíenles.—Habana y Octubre 17 na, per escritura otorgada en esta ciudad á dos de Mayo nez	z.—Por su mándalo, 1’. I
de mil ochocientos setenta y tres ante el Notario D. José J. Verdaguer, y en otra parte en virtud del expediente de dominio tramitado en este Juzgado cou arreglo al artículo once .de la Ley Hipotecar a, y cuya descripción, formando hoy una sola finca, ts como sigue:
Potrero denominado “.Santa Clara”, compuesto de oncc-cabailerías de tierra, equivalentes á ciento cuarenta y siete hectáreas y sesenta y dos áreas, enclavado cu el barrio de la Mandinga, término municipal de esta ciudad. Linda por el Norte con propiedad de D. Miguel Valladares, y por el Sur Este y Oeste con el rio Ari-mao. Y como dicho potrero se lnlla enclavado cu la hacienda “Mandinga’“, lo hago público á fin de que, si algún comunero ó participo en ella so considera per judicado con la inscripción que se solicito, ocurrían á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la isla, y en el de noventa si
cate ó do la Habana, y á cargo que estuvo de D. José. ^uera de ella ó careciese de representación, en la forma
Olano y Caballero ou el ingenio “Flor de Sagua”, fundando su peticiou en las faltes de instruclon primarla, empadronamiento y maltrato; y resultando que citado oportunamente el Sr. Olano, ha manifestado por
lianzas á los oficiales del Ejército; por el presento 2? medio de su representante no intervenir en este asunto, edicío, cito, llamo y emplazo al indicado Antonio sin que á pesar de las diligencias practicadas por Se-
dando Sánchez, señalándole el cuartel que ocupa Ja fuerza del Regimiento en esta Villa, donde deberá presentarse dentro de veinte dias á contar desde esta fecha, á dar sus de cargos y defensas, en el concepto de que de no presentarse eu el tiempo prefijado se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía. Y para que llegue á noticia de todos se publica este edicto eu Victoria de las Tunas á los 29 del mes de Setiembre de 1834.—Angel Rodríguez.
Santa Clara, Octubre 9 or, López de Haro.
de ISSI.—El Adminis-
Comandancia General d¿ Puerto Principe
Don Lúeas Alonso Villahoz, Teniente Ayudante Fiscal de la. Brigada disciplinaria.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria instruida coutra el soldado de la primera compañía, Gregorio Carbajal Lozano, por _el delito de primera deserción que cometió el dia 25 de Agosto del nw actual; por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, pera que en el término de veinte dias, contados des je la fecha, comparezca en el ruarte] que ocupa la Brigada disciplinaria en esta Plaza, á responder á les cargos que le resultan en en esta causa; y de uo verificarlo, le parará el perjuicio á que diere lugar.	,
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre, y se insertara en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Provincia.
Ciego de Avila, 5 de Octubre de 1884.—Lúeas Alonso Villahoz.
Comandancia General de las Villas.
Regimiento de Tarragona numero 6 de Infantería.
29 Batallón.
Don Justo Izquierdo y Vaides, Teniente graduado, Alférez de la 5¡j. Compañía de este Batallón y Regimiento y Juez Fiscal del presente expediente, según órden del Sr. Coronel, Jefe principal del
mismo.	,	, ia i
Hallándome instruyendo expediente al soldado do la 3» Compañía de este Batallón y Regimiento, Antonio Vidal Lluch por haber dejado de justificar su existencia en el mismo, en el mes de Octubre de 187-,
Comandante de Infan-Fiscal Militar de esta
Don Juan Muestro y Morcillo, tería eu Comisión activa y Plaza de Bayamo.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal de la causa instruida contra el Comandante de Infantería D. Luis Mata Nicolau, por haberse fugado de esta Plaza estando cou residencia fija en ella y sujeto á procedimiento, que se le seguía en el Regimiento Infánteiía Je España po* desfalco; por el presente tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido Comandante, para que eu el plazp de diez dias comparezca a responder á los cargos que le resultan eu dicha causa, en la guardia del Principal de esta Ciudad; pues si no lo verifica se le seguirá en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente. Y para que este edicto tenga la debida, publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta Oficial de la Capitanía General de esta Isla y Boletín de Santiago de Cuba.
Dado en Bayamo á 5 de Octubre de 1884.—Juan Maestro.
Pon Vicente Pascual y Pascual, Teniente Fiscal del 29 Batallen del Regimiento de la Habana n9 5 de Infantería.
Habiéndose ausentado de esta Plaza el soldado de la 2a Compañía de dicho Batallón y Regimiento, Juan Gómez A rias, á quien estoy sumariando por dicho delito, y usando de las facultades que en estos casos conceden las reales ordenanzas á los oficiales del Ejército; por el presente, cito, llamo y emplazo, por este mi primer edicto al expresado soldado, señalándole la guardia de prevención del mencionado Cuartel, donde deberá presentarse dentro del término de treinta dias, á contar desde ¡a fecha del presente edicto, á dar sus descargos y on caso de no prsentarse en el plazo señalado se seguirá la causa y se le sentenciará en rebeldía.
Holguin 27 de Setiembre de 188 f— Vicente Pascual.
Don Francisco Rodriguez y Sanchez. Comandante graduado, Capitán Ayudante del ‘2o Batallón del Regimiento Infantería de la Habana n9 5 y Fiscal de la sumaria que se instruye contra el Comandante graduado, Teniente de Infantería D. Juan Martin Rubio. '
Por este tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Francisco Cancio Fernandez, cabo 19 licenciado del Batallón Guerrillas de Bayamo, para que se presente en esta Fiscalía, sita en la calle de Santiago número 43 de esta Ciudad, á prestar una declaración en la causa de referencia y de no poderlo verificar, que lo haga á la autoridad del punto en que resida, para que por este conducto llogua á noticia del Fiscal que suscribe y pueda dirigírsele interrogatorio.
Holguin 2S de Setiembre de 1884.—Francisco Rodriguez y Sánchez.
Don Ramón Casal9 Ferris, Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número 6.
Hallándome instruyendo expediente eu averiguación del paradero del soldado de este Batallón Francisco Vega Arces, que dejó de justificar su existencia en lo de Junio de 1878; y cu uso délas facultades que callejón del Negro.
las reales ordenanzas me conceden; por este segundo i Y habiendo acordado el Ayuntamiento en edicto, cito, llamo y emplazo al expresado soldado,1 de 10 del actual concederle para que en el término de veiute dias, á contar de la ■ blico por este medio en li
*^11*	•  1 „ ^-.4«	•ncmrin An 1	in laxo rtllO O O 14 B í íl P t Pf!
cretaría so haya logrado el comparendo en la misma del Sr. Sentelles á deducir la reclamación establecida.
La Junta acordó convocar por la Gaceta oficial de la Habana, Boletín de la provincia de Santa Clara y periódicos locales de esta villa, á las personas que se crean con derei lio al patronato ue dicho pardo, (\ fin de que en el plazo de treinta dias se presenten en esta oficina por sí ó por medio de persona debidamente autorizada con ¡os doeumoutos que justifiquen el empadronamiento de Claudio y el derecho que sobre él ejer- D. Ambrosio Valiente y Duauy, Juez de primera ius
prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la.ejecución déla Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, extiendo el presénte en Cienfuegos á diez de Octubre de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Jod G. Verdaguer y 1Ciernan.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
zan; advertidos, que si dentro del plazo señalado no comparecen, se proveerá á dicho patrocinado de su cédula de libre.”
Y en cumplimiento de lo acordado, so hace blico por este medio á los efectos oportunes.
Sagú i la Grande Octubre trece de mil ochocientos ochenta y cuatro.—El Secretario, Julián Noval.— Vto B119—-El Presidente, Francitno S. de Lmmdrid.
pu-
Junta Local de Patronato de Palmillas: PRESIDENCIA.
No habiéndose presentado persona alguna en reclamación del derecho de patronato del moreno que dice llamarse Victoriano Criollo, de unos 49 años de edad, de profesión campo, soltero, uatural del Cobre, pelo pasa, color su clase, barba regular, estatura regular y patrocinado quedice ser de D. J uaii Ramón González, cuyo paradero se ignora, presentado reclamando su libertad por no estar empadronado en los ceusos de 1867 y 1871; se convocan por segunda vez, por medio de la baceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la Provincia, á los que se crean con derecho al referido moreno, para que en el término de quince dias después de la publicación de este anuncio, se presenten con los documentos quo justifiquen eq empadronamiento, con la advertencia que terminados los quince dias sin ser reclamado comí, patrocinado, so le proveerá de su cédula de libre.
Palmillas, Octubre 16 de 1884.—El Presidente, Serafín Sánchez.
lauda propietario de esta dudad y su paitido.
Por el presente segundo edicto, so llama y emplaza á la sucesión dtl Presbítero D. Jesús María de Rojas, para que dentro de quince dias improrrogables comparezca en este Juzgado y por la escribanía del infra cri-to á contestar la demanda ordinaria de mayor cuan lía que coutra tila ha deducido, acompañada de los correspondientes documentos Di Enriqueta, D71 Eloisa María de la Luz y D? Luciana Gertiudis do Hojas y García, sobre cobro de cuatro mil ouareut, 1 y cuatro paxos setenta y seis y medio centavos, procedentes del haber hereditario de las deuiaudautes, y de cuya demanda se le hs conferido tiaslado por auto de treinta do Julio de 1SS3. Si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de oro (nodo seguirán los autos 011 su rebeldía, haciéndese las notificaciones en los estrados del Juzgado, como previene el articulo 232 de Ja Ley de Enju ciamimto civil, parándole el perjuicio consiguiente.—Dado en San Juan de los Remedios á 14 de Octubre de 1884 — Ambrosio Valiente.—Por mandato de su Sría., Juan Soler.	2959 A 22
Don Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia propietario de ests ciudad y su partido, i’or el presente se cita, llama y emplaza á D? Pilar Padrón de Sierra, cuyo domicilio y rr sidencia se ignoran, para que dentro de treinta días improrrogables; comparezca en esto Juzgado y por ante la escríbanla del infrascrito á Coutectur la demanda que coutra ella ha deducido, acompañado de los documentos correspondientes, Don Casimiro Alvarez '«Ja, como sindico de la quiebra de la sociedad José González y Sobrinos, sobre cobro de dos mil ochocientos treinta y m-hp pesos setenta y siete cenlavos én oro, y dp la cual le lie conferido traslado por providencia de nueve del corriente.— Si así lo hace se le o;rá en justicia y de otro modo se seguirán los autos en su rebeldía; haciéndose las nntifim-cionts que ocurrau en las estrados dtl Juzgado romo previene el artículo 232 de h. Ley de Enjuiciamiento civil.—Dado en San Juan de los Remedios A 1 i de Octubre de 16,fh—Ambrosio Valiente.—Bartolomé Jiménez.	2963 A 21
A yuntamicnto de Hueva Fresideucia.
l\iz.
2U>Xtt-TOS.
Rematada en este dia y adjudicada p' r los dos tercios de su tasación, ó sea por doscientos pesos oro, á favor de D. José Pcrez García, la casa que en !a calle de Vizcaya del poblado Príncipe Alfonso, poseyó D. José Arias, se hace público por este medio dicho resultado, para que en el plazo de nueve dias que principiará á contarse desde el primero en que aparezca esto anuncio en la Gaceta déla Habana, ocurran á ejercitar el derecho de tanteo los que so crean con lugar á él, presentando en la Secretarín de este Ayuntamiento, á la vez que la instancia, los documentos en que funden su reclamación; advirtienlo, que pasados los nueve dias-siu que haya quien reclame, se dec’a-rará ultimado el remate y se pondrá al rematador en posesión de la finca rematada.
Nueva Paz y Octubre 33 de 1884.—Domingo Covín.
A yuntamienlo de Cataban ó.
D. Julián (¿nadreny y Rivera, ha oenrrido por medio de instancia, solicitindo la merced de un solar yermo que se halla situado cu el barrio del Surgidero, lindando por el Norte con casas de los Sres. Quadre-ny y Ca; por el Este con el fondo de las casas de D. Nicolás Saavedra y Polvorín, y por el Oeste cou el
sesión
dicho lerreuo; se hace pú-Gaceta oficia! para que
publicaciou de este edicto, se presente eu la guardia del principul de es‘11 Plaza, á prestar sus desearg, de no verificarlo se le seguirá la causa eu rebeldí será juzgado por el Consejo de guerra competente. Bayamo 25 de tetiembre de 1884.—Ramón
sais.
Don Salvador Igual Marco, Teniente graduado, Alférez de la 69 Compañía del 29 Batallón del Regimiento Infantería de la Habana m? 5 y Fiscal nombrado por ,el Sr. Coronel Teniente Coronel, Jefe principal accidental de este Regimiento. Hago sahei: que habiendo desaparecido de e3ta Plaza el dia 1.® de Julio de' año de 1871 el soldado
los que se consideren con derecho al indicado terreno ocurrau á esta Secretaría -con sus reclamaciones en el término de quince dias cortados desde la fecha de la publicación del presente.
Batabanó Octubre 14 de 1884.—El Secretario, Carlos Arija.—Vto. Bao—El Presidente, Antonio de JlustUloS.
D. Francisco de la Cijiga y Tijero, ha ocurrido por medio de instancia, so'icitando la merced de un medio solar yermo que se halla situado en el barrio del Surgidero, lindando per el Norte coa la casa de la parda Luisa Alfonso, por «1 Sur con la calle de Nu-maucis, por el Este con la del Carmen y por el Oeste coa la casa de D. José Cayo!.
D. José M* Larrazábal y Alvun-z do Toledo, Juez de primeia instancia del dbtrito del Prado.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Pedro Valdés, cuyas generales se ignoran, para quo en o! término de nueve días á contar desde su publicación comparezca en este Juzgado, Escobar número 14C>, á contestar los cargos que le resultan en la canaa que se le sigue por rifa no autorizada; cierto y seguro de que «1 así lo hl. iere se le oirá y administrará justicia y de íoeontiarlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante 1. s esirados del Juzgado para bis notificaciones y demás actos que ocurran. —Ha¡ ana y Octubre 20 de 1884.-Jcsé María Lirrazábal.— Por su mandado, José Q. Suzarte.	2931 E O 23
Don Tomás Valla y Rediiguez, Juez de primera instancia p opietorio de esta villa y sn partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo / emplazo á Don Federico Orihuel dependiente y vecino deja giiey Grande, á fin d * que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. José Huerta; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado con quien se éuUnderún los trámlies posteriores de! inicio.—Colon v Octubre 10 de 1884.—Tomás Valle.—Manuel V. La-varría.	2969 E ’ O 23
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad «leí Distrito del Prado de esta Ciudad.	.
Por este mi segundo edictq, cito, llamo y emplazo á Don Antonio TxSto Taboada, de oficio cochero, cuyas demás generales se ¡gummi, | ara que eu el término de nueva días se presento eu este Juzgado, Escobar 146. para evacuar uu acto de justicia eu virtud de curia ór-d^n de la Exctua. Audiencia, recuida ou causa (|ue se le
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Heruandez, vecino qu« fué de Perseverancia uúmero 52, para que eu el término de nueve dies comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia eu causa criminal; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado para las notificaciones y demás actes que ocurran.—Habana y Octubre 20 de 16.64. —Jcsé Mí Larrazábal.—Por su mandato, José t|. Suzarte.	2963 K O 23
Don Tomás Valla y Rodríguez, Juez de primera instan-cin propietario de cala villa y su partido.
Por este mi primer edicto, ello, llamo y emplazo «I moreno Bernabé criollo, á fin de que on el término do nuevo días so presento á descarga!90 de la culpa que le resulta en la causa quo so le sigue por robo; seguro de que haciéndolo asi se le eirá y administrará justicia y en cato contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se en-teudeián los trámites nosterums del juicio.—Colon y Octubre 13 de 18S4.—Tomás Valla y Rodrigncr..—Manuel V. Lavarría.	2970 K O £3
D. Pablo Martínez Sauz, Juez do primera ¡nstnuoia accidental del distrito del Pilar.
Por esté mi primero y único edicto, cito, Hamo y emplazo á Don Lula Fernandez y Alvarez, natural de> Almería, vecino de esta eiinlsd, de e-dado soltero, de 23 años de edad, hijo de Don Luía y do Di Franoicoa, em p'cado cesante, para que en el 'término ele (reinta di»3 contados .les e la primeen publicación do esta edicto su presente cueste Iñzgado, callo de Chacón número 27, á evadea i un acto de justicia en cansa qua.en él Juzgado de primera instancia de Manzanillo : e le sigue por malversación de caudales públicos; en U inteligencia que de no verificarlo se le pararán I03'perjuicios consi
‘ do 1884.—Pablo Marti-I , Manuel Aodreu.
2972 U O 23 Don José Mier y Váldés, Juez de primera instancia iu (orino de esta villa y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y enipl.i.-o al pardo Enrique Larronde, á fin de que en él término do nueve (lias contados desde la l'eeha se presente en 1« cárcel de eda ciudad á descargarse de la culpa que lo resulta en causa que se le sigue por hurlo; seguro ¡10 (pu haciéndolo así se le oirá y administrará júsi lela y cu caso contrario se le dccLr.rr i rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado ron quien se eménde rán los trámites posteriores del juicio.- Sagua la Oran de y Octubre 17 de 1SR1.—Por sn mandato, A «lino Botaucourl.	2957 E O £2
Dnn Cirios (¿ulntlu de la Torre, Juez de primera instancia del Distrito de ílelen de esta Ciudad.
Por este primer bdicto, cito, llamo y emplazo á [>; Ana Palomo, natural de Málaga, soltera, meretriz v de 19 años; á Di María Fernand* / Estéban, naluraí dv Málaga, soltero, meretriz y do 24 años; á Doña Jos fu Judo Peroz, natural da Cádiz, soltera, meretriz y de 32 ’ años, y D.1 Teresa tioin -z, natural de Madrid, soltera, meretriz y de 24 años, para que en el término de nuevo días á contar desde cst» fecha so presenten en este Juz gado, calle del Prado número .¡3, á descargarse «Je Ja culpa que !e^ nsulla en la caus 1 que en tute Juzgado -o les sigue por el debió de desacato á la autoridad; eisi tos y seguros de que r¡ así lo hicieren sa lis oirá v ndmluis-tiará iusticiu y en olro|casoseles d( clarará rebeldes y con-turnuces y se entenderán con los estrados de! J uzgado le v notificaciones y demás trámites quo les resulten en iu misma.—Habana y Octubre 11 de 1834.—Oírlos (J.. do la Torre.—Por inúndalo de su Srín., Juan H, Vereel
291S E O 22
Don Cirios Q,uintin de la Torre y Ooblan, Juez de prime: a inslaucia del Distrito de Belen.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Manuel Romero, natural de la Habana, soltero, tabaquero y de 51 años de edad, para que en el término de nueve días á contar desde esta fecha se presente la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que eu este Juzgad.»se le sigue por el delito de estala; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se lo declararé rebelde y contumaz y se entenderán con los Estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la mi mu.—Habana y Octubre 11 de 1884.—Cirios Q. déla Torre.—Por itníudodo de 8u Sría., Juun II. Vergel.	2920 E O 22
Don Cárlos Quiutiu de la Torre, Juez do primera instancia. del distrito de Beiou de es’a Capilal.
Por esto mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ricardo Tahidrid Polaueo, hijo do Don Baldomcro jD! Bclarmiua, nuturul de Montevideo, soltero, dependiente y de 24 años, para que eu el término de nuevo días á contar desde esta fecha se pte-ente en la oáreel de esta ciudad á descargado de la culpa que lo resulta la causa que eu este Juzg .do se le sigue por el d. lito do bulto á D.. Manuel Lirios; cierto y seguro do quo mí así lo hiciere se le oirá y administrará Justiélu yen oln> caso se le declarará rebelde y ronlotm z y fio r ii tenderán . con.los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Hat r.nii c ficiu-bre 11 de 18S1. — Clrb s	do la Torre.—Por im-,míalo do
Mu Sría., Juan H. Verge’.	mire K O
D. Cirios Q de la Torre, Juez de p. huera •uMnnciá del distrito de Pelen. •
Por este mi tercer edicto, cito, Mamo y em plazo á Don Autopio Pío SuoIwh, natural de Galicia, s llevo, del comercio, de 24 añoc hijo do 1> m José y 1)’ Junniq I ar» que en el término de nuevo dins á contar lo-.de re’ tu fecha se presente en este J uzgado á descargarse fio la culpa que le resulta on la causa «1110 en este Juzgauo o le signo por el delito de lesione ; cierto y segure .1« que si asi lo hiriere se lo oirá y administrará .Hr tleia y en otro r-qso so lo declarar! rebelde y eonturur ' > eo entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámPes que lo resulten en la mhn.a.—Habana V Octubre 11 de 1884.—(Arlos Q. de la Ten re.—Por mandato de Su Bría., Juan H. Vergel. 2924 F. O
Don Cárlos de la Torre y CoLlan, Jut.- de primera Instancia un propiedad del distrito de P.e!. n de esta Capital.
Por e-te primer edicto, cito, llamo y empbizo ft Don Vicente Alazo y Hernández, natural do Guiñes, soltero, dependiente, de 16 años é hijo de Don Juan v Doña Nieves, y Don Ramón Fernandez Granados, natural de la Habana, hijo do Don Ramón y D* Isabel, soltero, de 21 años y mecánico, pata que 011 el tflrmu.o do nuevo días á e mtar desdo la focha su presente en Juzgado Prado 33, á descargarse de la culpa que ir- resulta en la causa que en ente Juzgado so lea sigilo pm .-1 delito do hurto de un reloi y leontina; ciertos y »«-gurixí de que así lo hicieren se les oirá y afiininis.ifti á justicia y en otro caso «e lea declarará rebeldes y eonlilmaess y ,u entenderán con los estrados del Juzgado ln-r notiílraaione»
3- demás trámites que les reaulti n en la misma. -Hat» • na > Octubre 11 de 1.684. -Güilos <¿. de la 1 orre. Put mandado de Mu Sría., Juan II. Vergel.
£92! E O 22
I). parios Q. de la Torre, Juez de primera insume a del distrito do Belen.
Por este primer edicto, 1H0, llamo y « mp.'azo á Pon Ramón Ilurllaga, para que en el término de nueve di n á contar dasde esta fecha se pre ente en esta .luzgnga.In sito calle del Prado número 33, á nombrar uu vo abogado qua lo defienda en lu Audiencia culi causa qu.» en este Juzgado se lo sigue por el delito de disparo do »rrau de fuego; cierto y seguro de que si asi lo hiciere Pile oirá y administraré justicia y en otro caso se le deoh.-rará rebelde y contumaz y »e entenderán e n los estrados del Juzgado la» notificaciones y demás trámites qm> le resulten en la misma.—Habana y Octubre 2 de 1684. —Cárlos Q. de la Torre.—Por mándalo de Mu Sría., Francisco Ozegut ra.	2929 E n 22
D. José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez, do primera Instancia del distrito dtl Prado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ñ Don Clemente Alvaro>. y Fernandez, natural de Asturias, soltero, jornalero,hijo de I). Francisco y 1FJ Clara y de 2-5 años de (.dad, para que deutio do nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justiciu tu la causa que en unión de otros se le sigue por lesiones; i-eguro muc si uaí lo hiciere se le oiré y administrará justicia y de nó su le declarará rebelde y por bastantes los Estrados del Tribunal ’pura quo con ellos su entienda
si 'uió p >r lesiones; cierto y seguro de que si así lo l»ací ! dicho trámite y les deurá- que ocurrau.—Habana 16 de se^le oirá y administraré justicia y de lo contrario se le Octubre de 1884.—José María Lai raza bal.—Por manda-declarará rebelde y contumaz y per bastante los estra- ¡ to de Su Sría., Venancio Díaz dol Villar, dos del Juzgado para las uoti(lecciones y demás actos	r ,, ,	,	2Í)54 E O 22
cue ocurran.—Habana 29 (le Oc'ubre de 1884.—José Mí Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez. Larrazábal —Por eu mandato, José Q. Suzarte.	de primera inslan-ia eu propiedad del distrito d
2962 E O 23 Dr. Don Miguel Céspedes y Coffiguy, Juez de primera instancia de isla villa y su jurisdicción.
IVr e te mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Tejera (a) «El M ulatico,» cuyus geue-rales se ignoran, para que dentro de nueve olas contados desde caca fecha se presente en e;tu Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta on la causa que ou unión de otros se le sigile por homicidio á Dou Tiburcio Marrero; cierto y cguuro de que si aeí lo hiciere se le oirá y adminntrará justicia y de 'o contrario se le declarará rebelde s contumaz é Incluso en las peona de la
instancia eu propiedad del distrito del
Prado.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á la morena Josefa Peña, untumi de la Habana, soltera, de 60 afloh„ cocinera y veciua que tuo de lu etile de la Gloria número 20, pura -jue en el término de nueve filas á contar desdo el de bu publicación se preseute en este Juzgado, Escobar núm'.'146, á contestar los cargos que le resultan cu la causa criminal que se le sigue por lotería 6 rila uo autorizada; cierta y segura de qn« si a-f lu hiciere se le oir i y administrará justicia y de 1.» con'raí lo se lo declarará rebelde y ion tuina:; y por ba-iatite les estrados del Juzgado pani las notificaciones