(lui Timbre.—Es copia.—El bu!) Secretario, Sua-¡quo ofrezca mayores ventajas para la Hacienda; y
Precios. Posos. Os.
ici Vigil.—Hay una rúbrica.—Es còpia.—P. b.. Beramendl.
Habana, 20 de Setiembre de 1884.
Lùcatt Garcia Ruiz.
El Excmo. Sr. Intendente general, en vista de (pie ha resultado desierta de postores la subasta celebrada simultáneamente tu las oficinas de II » ciendu de Santiago de Cuba y Manzanillo, con fecha 9 de Junio ultimo, se ha servido acordar que se celebro segunda subanta el día 10 de Noviembre próximo venidero, del lote de terrenos denominado “Santa Ursula,” situado en el término Muñid pal del segundo de los citados puntos, bajo las mismas condiciones que sirvieron de tipo á ¡a primera subasta y que se publicaron en la Gaceta numero 107 del 4 de Mayo del corriente año.
Lo que de orden de S. .E. se publica para general conocimiento.
Habana, Setiembre 26 de 1884.—Francisco Bcramendi.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
Acordado por la Exorna. Junta Económica del Apostadero sacar á público remate, la adquisición de materiales, maderas y otros artículos detallados en la relación adjunta por valor de pesos 3,623-28 y a tenor del pliego de condiciones que á continuación se còpia; se hace saber al pú blico que la referida subasta tendrá lugar al espirar el plazo de diez dias desde la inserción del presente anuncio ó al siguiente si resultare ser festivo, el cual se anunciará oportunamente, á fin de (pie acudan con sns proposiciones ante la expresada Corporación que estará constituida efecto, aquellos á quienes pueda interesar dicho servicio. .
Habana 26 de Setiembre do 1884.—Joté María Autran.
Contaduría do Acopios del Arsenal de la Habana.— Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á concurso público el suministro de los materiales y efectos comprendidos en los cua tro lotes de la relación adjunta.
Condiciones facultativas.
1.	“ Todos los materiales, géneros y efectos que comprende este suministro, serán reconocidos por la Comisión nombrada al intento, la cual verificará las pruebas que juzgue conveniente para asegurarse de su bondad; en el concepto de que todos ellos han do ser do superior calidad para que proceda 6u recibo.
2.	“ La sillería será de piedra dura y compacta, como la caliza de las canteras de Marmino, y de dimeusiones corrientes según se pidan.
3.	“ El polvo de ladrillo formará con el agua una masa plástica que se endurecerá al aire libre.
4.	“ La arena para mezcla será de mina como la dei sitio llamado “Paso de la Madama” de gra no anguloso y bien marcado.
54 La cal hidráulica deberá venir en polvo, ser de color oscuro,, sin mezcla de ningún cuerpo extraño, vendrá en barriles perfectamente cerrados y con la marca de la fábrica de que proceda (conviene sea de Zumaya y si no tan buena como la de esto punto.)
6a El cascajo será de piedra dura y limpio de tierra.
7.	a El yeso blanco deberá venir en barriles porfoctumento cerrados, ser suave al tacto y adherirse á los dedos y en pasta extendida debela presentarsi! grano fino y agradable á la vista.
8.	a Las losas de barro cocido estarán fabricadas con barro de superior calidad, que no tengan rajaduras, serán cuadradas y de un espesor uniforme, y se podrán pedir de las siguientes clases:
1.	a Francesas de 21 (7111 de lado.
2.	a Idem de 32 id. de id.
94 Los ladrillos refractarios deberán tener el grano fino, homogéneo y resistir las mayores temperaturas de nuestros hornos.
10. El barro refractario deberá formar con el agua una masa plástica que se endurecerá al aire y mucho más al fuego, formándose una piedra que no podrá agrietarse á las más altas altas temperaturas.
. 11. El Contratista entregará las maderas con estricta sujeción al pedido que se le haga y á las informaciones contenidas en la tarifa de 31 de Enero de 18ó5, quo estará de manifiesto en la Ordenación del Arsenal.
12. El reconocimiento y clasificación para el recibo do las maderas, se liará por la Comisión respectiva con sujeción á las instruceionss contenidas en dicha tarifa y Reglamento vigentes para los Arsenales del Estado.
Condiciones económicas.
1.	a La licitación comprende los materiales y efectos expresados en los cuatro grupos de la relación que se acompaña á este pliego, con los precios tipos y las condiciones técnicas que han de reunir los enunciados materiales y efectos.
2.	a La licitación tendrá lugar ante la Junta Económica del Apostadero, á los diez dias de publicado el anuncio en la Gaceta de la Habana, ó al siguiente si el en quo espira el plazo fuese festivo. El acto se verificará en los-términos prevenidos en la Instrucción aprobada en 3 . do Mayo de 1S69 y demás disposiciones vigentes.
3. a	Para presentarse como lidiador será condición precisa constituir prèviamente en la Te-sorciía Central, para el primer lote diez y ocho pesos en metálico ó su equivalente en billetes del Banco de la Isla de Cuba en la Habana, ú otros valores admisibles, regulando su importe por el tipo corriente ó por el establecido por el Gobierno; treinta y cinco pesos en igual forma, para el segundo lote, treinta y cinco id. para el tercero id. y 0’75 id. para el cuarto id.
4.	a Las proposiciones extendidas en papel del sello 11 so harán en pliegos cerrados y se ajustarán estrictamente al modelo que se inserta al final. Toda proposición que 110 se halle redactada en un todo como el modelo, contenga modificaciones en eus condiciones ó exceda de los tipos fijados como precios límites será rechazada. A cada pioposición se acompañará la cédula personal.
5.	a Las bajas en las proposiciones se expresarán por un tanto por ciento (pie será extensivo á todos los artículos de cada grupo,' desechándose las rebajas parciales, así como las proposiciones que no abracen la totalidad del suministro de cada lote.
6.	a Si por resultar proposiciones iguales hubiere que proceder á licitación oral entre los autores de ellas se entenderá (pie renuncian al derecho de la puja los que abandonen el local, sin aguardar la adjudicación, la que tendrá lugar por el orden preferente de numeración de los respectivos pliegos, en el caso de que todos los lidiadores su negaren d mejorar su oferta.
7.	a La adjudicación definitiva de la subasta, se verificara j>or la Junta Económica, al licitador
una vez terminada la licitación, los documentos ó cartas de pago de los depósitos provisionales serán j devueltos, exceptuando el correspondiente al pos-i tor á quien 3e adjudique el servido, cuyo resguardo quedará en el expediento, Insta 11 formaliza-don de la fianza definitiva, que habrá de constituir!-« en el preciso término c. diez dias contados desde el siguiente al en quo se le comunique por la Ordenación del Apostadero la adjudicación del remate.
8.a La fianza para responder al cumplimiento del Contrato se tij 1 en las cantidados sigu’cntes:
Para el	1er.	g'-ñpo			8	74
	2.°	id			142
	3.°	id			143
8» «8	4 o	id			3
forma expresada
Constituidos en la misma para el depósito provisional.
94 Será obligación del Contratista entregar de una sola vez los artículos do cada grupo dentro del plazo de 15 días, á contar desde el en que se le comunique por la Ordenación del Apostadero ia correspondiente orden al efecto; y el Asentista no podrá hacer redamación alguna por las adquisiciones de efectos comprendidos en este contrato •pie verifiquen directamente los buques por cuenta de sus fondos económicos.
10.	Para la presentación, depósito, reconocimiento, recibo, reclamaciones y liquidación de las entregas verificadas en ejecución do esto contrato, se estará en un todo á lo determinado en el Cap. 2? del Reglamento de Contabilidad vigente y disposiciones posteriores.
11.	Si del reconocimiento que debe practicarse resultase no ser de recibo el todo ó parte de los materiales ó efectos presentados, deberá e! Contratista reponerlos con otros que precisamente reúnan las condiciones exijidas en el plazo de quince illas absolutos, á contar desdo el en que se le fuesen desechados; en el concepto de que no entregando el Contratista los efectos pedidos ó no reponiendo los desechados en los plazos establecidos se adquirirán por Administración, siendo de enenta del Asentista la diferencia que pueda resultar por mayores precios, y además de esto á la primera falta se le impondrá una multa del diez por ciento del importe do los efectos dejados de entregar, calculado al precio de contrata, á la segunda falta el veinte y cinco por ciento y á h 3.a ía Administración podrá rescindir el Contrato, con pérdida total de la lianza y de las multas impuestas.
Foro si por uo convenir al servicio no so rescindiese el Contrato, so impondrá al Contratista la multa do un veint ; y cinco por ciento tanto en esta tercera falta como en cada nnn de las sucesivas que pueda cometer.
12.	El Contratista retirará del Arsenal dentro del plazo do veinte y cuatro horas los efectos y materiales que se lo desechen en el acto del reconocimiento. Si la extracción se verifica en dicha plazo, queda autorizada la Administración para ven ier loo géneros y artículos desechados y deducido del prolucto déla venta una décima parte por razón de multa, más el importe dé los gastos ocasionados, entregará el remanente al Asentista.
13.	Del importo de las entregas se expedirán libramientos para su cobro por 1¡) Tesorería Central de Hacienda pública du esta Isla cuyo pago so verificará en metálico ó su equivalente en billetes del Banco Español deda misma, al tipo del día anterior al en que se realice el cobro, debiendo entenderse que la Administración del ramo sólo se obliga á expedir los mencionados libramientos por cuenta de lo suministrado, sin responder en modo alguno de sn pago.
14.	Serán de cuenta del Contratista los gastos <pie ocasione la conducción de los materiales y efectos hasta el almacén de recepciones, los que origino la extracción de los desechados ó sobrantes yen general todos I03 demás por cualquier .concepto hasta su recibo definitivo; y si por consecuencia do las pruebas que se estime conveniente practicar resultasen deterioros, éstos serán ele cuenta dol Contratista cuando los efectos se desechen y por cuenta de la • Marina si se declaran admisibles.
15.	También serán de cuenta del rematante loa gastos del expediente de subasta, que con arreglo á lo dispuesto en la Real orden de 6 de Ootu bre de 1866 son las siguientes:
1.	° Los que se causen en la publicación de los anuncios en los periódicos oficíalos.
2.	° Los que correspondan según arancel al Notario por la asistencia y redacción del acta del remate.
3? Los do la entrega de seis ejemplares de la Gaceta en que se haya insertado este pliego de condiciones para uso de las oficinas.
El Contratista justificará haber satisfecho el importe de dichos gastos por medio délas cuentas ó recibos originales que deberá presentar al Jefe superior de Administración al hacerlo entrega de I03 ejemplares de la Gaceta de que trata el punto 3.” de esta cláusula.
La cuenta del notario deberá ser detallada.
16.	No se devolverá al Asentista la fianza basta que no acredite con los documentos originales, ó sus equivalentes legales, haber satisfecho a1 la Hacienda la correspondiente contribución industrial sobre el importe de todos los libramientos que se 1c expidan por consecuencia de este servicio.
17.	Además de las condiciones expresadas regirán para este contrato y sn pública licitación el Real decreto de 27 de Febrero de 1852 y las reglas do generalidad dictadas por el extinguido Almirantazgo en 3 de Mayo de 1869, insertas en la Gaceta de Madrid de 7 del mismo mes y año, y en la de esta Capital focha 27 de Febrero de 188 L en la parte que no se oponga á las condiciones comprendidas en este pliego.
Arsenal do la Habana 22 de Setiembre de 1884.—Ricardo García de Cácercs.—Yto. Bao., Francisco de P. Sierra.—Es copia, José María A ut-ran.
Modelo de- f rojiosic i en.
según la ce-
D. N.... N.... vecino de. dula personal que exhibe, domiciliado en la calle de.... número.... hace presente: que enterado dol anuncio publicado en la Gaceta de esta Capital del dia.... número.... y de las condiciones que se exijen para el suministro do los géneros y efectos comprendidos en los cuatro lotes del pliego de.... se compromete á tomar á su cargo la eotrega de los que constituyen el grupo número.. (por letra,) con estricta sujeción á las mencionadas condiciones, á los precios tipos ó con la bajado tanto por ciento expresado en letra.
Fecha.
Firma del proponente.
Contaduría de Acopios del Arsenal.—Habana.— Relación que se cita.
GRUPO l.°
	Precios.		Pesos. Cts.
12	M; piedra de sillería en 20		
	Billarea de 1’70 por 0'70 por		
	0’50 cada uno	 S	36	432 ...
2’970	Id. en 9 id. de O’SO por 0’7f>		
	por 0’55 id. id			106 92
2?	Rgnjoe. polvos de ladrillo. .	0"04	1 ..
12300 Id. arena.....................0’005
620 Id. cal hidráulica......... 0 06
6 M? cascajo................ 5..
214 Kmoa. yeso blanco......... O’OO
300 Ladrillos del país db 5 (7111
61 50 37 20 30 ... 12 84
0’05	15
60 Lou>s francesas de 21 (7111
dolado......... ............... 0U0
105 Azulejos....................... 0*07
30 Losas encarnadas de Jai Bis-
liai........................'.... 0’055
40 Ladrillos	rofaetarios........O’OSS
250 Kgmos. barro	refractario. • • 0’10
35
1 65
3 52 25
739 98
172
0'23
0'14
OVIO
0’15
ono
2'04
0'52
1170
075
ros
0’24
3’10
6’13
1’55
O’IO
0'91
U54
3’30
1’15
0’22
GRUPO 2."
Metros? pino blanco del Norte América en tablas de
3£ 07m grueso............
Cedro en tablones de 52 d.
c.	largo 30 07m a. y 15 id.
grueso ..................
Pino de tea del N. A. en una alfarda de 78 d. o. lg. 15 c¿in a. y 12 id. grueso... Id. de id. id. id. en dos id. de 72 d. e. lg. 10 c. m. a. y
7 id. grueso.............
Id. de id. de id. en 4 tablas de 50 d. e. lg. 30 c. m. a. y
2^ grueso................
Pino blanco del id. id. en tablas de 5 e. m. grueso.... Id. de tea en alfardas do 80
d.	c. lg. 10 e. m. a. y 7£ id.
grueso.....................
Id. do id. en 7 id. de 100 d, o. lg. 10 e. m. a. y 74 grueso. Id. blanco del N. Á. en tablas de 24 e. m. grueso....
en alfardas do g. 15 c. m. a. y 10
id. de grueso..............
Id. de id. en tablones de 10 m: lg. 30 c. m. a. y 9 id.
45	77	40
50	11	50
35	4	90
3 50
Id. de tea 100 d. c.
5 25 45	18	..
35	71	40
18 20 45	526	50
35	26	25
Id. de id. en id. de 80 d. e. lg. 30 e. m. a. y 5 id. grueso Id. de tea del N. A. en tablas Je .34 c. m. grueso....
Id. Je ¡d. en id. de 24 id. id. Id. de pino blanco del N. A. en id. de 34 id. id.... Id. de id. en tablones de 5
e.	m. grueso...............
Id. de tea del N. A. en 5 tablones de 90 d.c.ilg. 27
e. m. a. y 74 id. grueso....
Id. de id. del id. id. en 8 tablones de 80 d. c. lg. 24 e.
m. a. y 10 id. grueso.......
Id. do id. del id. id. en 7 alfardas do 80 d, c. lg. 30 e.
m. a. y 20 id. grueso.......
Id. de id. del id.
id. en un tablón de 50 d. e. lg. 30 c.
m. a. y 10 id. grueso......
Ll. de id. del id. id. en dos tablones de 50 d. c. lg. 30 c. m. a. y 74 id. grueso......
GRUPO 3.°
36 75
35	8	40
35	108	50
35	214	55
45	69	75
4	50
35	81	85
53 90 ...	117	60
5	25
7 70 1421 65
6’40 M? pino de tea del N. A. en cuarenta tablones de 80 d. e. lg, 20 e. m. a. y 10 id. de
grueso....................... 35	224	,,
6 Id. de id. id. del id. id. en tablones de 80 d. c. lg. y 6
id. grueso................... 35	210	..
Id. do id. id. del id. id. en
tablas de 5 c. ni. grueso....... S 75
Sabicú recto de una pieza de 20 d. c. lg. 35 e. m. a. y
20 id. grueso................ 50	7	..
Pino de tea del H. A. en dos tablones de 60 d. e. lg.
25 c, m. a. y 5 id. grueso..	35	7	35
Id. blanco en tablas de 4 c.
m. grueso.................... 45	90	. .
Sabicú recto en una pieza de 40 d. c\ lg. y 32 e. ni. á
escuadría.................... 50	20	50
Pino de tea del N. A. en dos alfardones do 54 d. c. lg.
25 e. m. a. y 20 id.grueso..	35	18	90
Id. de id. del id. id. en un tablón de 76 d. e. largo, 35
e. m. a. y 15 id. grueso........ 14 ..
Id. do id. id. del id. id. en dos tablones de 76 d. e. lg.
30 e. m. a. y 74 grueso......... 11 90
Id. blanco de id. Cn tablas
de 5 c. m. grueso............ 45	78	75
Cedro recto en un palo de 78 o. e. lg. 40 e. m. a. y 40
id. grueso................... 50	62	50
Pino de tea del N. A. en dos tablas de 50 d. e. lg. 30
e. m. a. y 5 id. grueso....	35	5	25
II. de id. de id. id. en tablones de 60 d. c. lg. 30 e.
m. a. y 74 grueso............... 9 10
Júcaro ú otra madera análoga en cuatro piezas de 36 d. c. lg. 25 c. m. a. y 20 id.
giueso cada pieza.,,.......	50	36	..
Pino de tea en alfardas do 14 c. m. a. y 10 id. grueso. 35	52	50
Id. de id. id. en id. de 14 id.
de escuadría.............. .....	35	..
Id. de id. id. en tablones de
0’25 0U 4
0’21
2
OUI
0’54
rio
0'34
F 75
P25
0U5
1’26
0’72
1'50
1
0'C3
60 d. c. lg. 30 c. m. a. y 5
id.grueso....
22 05
1	Pino blanco en tablones de			
	30 c. 111. a. y 5 id. grueso...	45	45	.
12’34	Id. de tea del N. A. en tu-			
	blns de 2| c. 111. grueso....	35	431	90
0'57	Caoba recta en una pieza			
	de 56 d. c. lg. y 32 e. íu. a. á			
	escuadría		60	34	20
0’25	Pino blanco del N\ A. en			
	tablas de 3^- c. 111. grueso. .	45	11	25
			1435	90
GRUPO 4.°
1 Manómetro metálico circular de'presion con su grifo, sistema Bonrdon; marcada la presión en kilogramos y basta G de estos de extensión, siendo el diámetro de
la Caja de 177 milímetros....
3 Pinceles chatos para marear. 025 10 Mecheros do latón segnn modelo..................... 050
RESUMEN.
Grupo l.°.............. 739 98
Tdcm	2.".............. 1421-65
Idem	3.°,............. 1435-90
Idem	4.°...............  25-75
3623 28
Importa esta relación tres mil seiscientos veinte y tres pesos, veinte y polio centavos.—Arsenal de la Habana 22 de Setiembre tic 1884.— Ricardo García de Cácercs. —Es còpia, José María Autran.
20
(O
25 75
AN UNCIO.
Sin resultado la subasta celebrada cu 27 del corriente para contratar por dos años el suministro do vestuarios de marinería, acordó la Excelentísima Junta Económica del Apostadero en sesión de la propia fecha repetirla bajo las mismas condiciones del pliego publicado en la Gaceta de 27 de Julio último, y aclaraciones que se hicieron en la do 28 de Agosto siguiente, cuyo acto queda fijado para el 17 de Octubre entrante, hora de las dos y media de la tarde en que estará constituid: la expresada Corporación para atender ¡as proposiciones que so presenten.
Habana 29 de Setiembre do 1884.—José María Aldrán.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección tercera.—Negociado de Reparos.
Don Angel Alvcniz, Interventor que lué do la Ordenación General de Pagos, su apoderado ó herede!os si hubiese fallecido, se presentará en esta Couladuría General en hora y dia hábil para un asunto que le interesa.
Habaua 22 de Setiembre «le 1884.—E! Contador general, Aníbal Arríete.
Don Pedro Bravo, oficial que fué do la Ordenación de pagos, su apoderado ó herederos, si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asuu.'o que les interesa.
Habana, 18 de Setiembre de 1884—El Contador general, Aníbal Arríele.
Don Ramón García, Jefe de Sección P. O. que fué de la Intervención de la Tesorería general, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría geueral en hora y dia hábil para uu asunto que ieá interesa.
Habana, 18 de Setiembre de 1884.—El Contador general, Aníbal Arríete.
D. Angel Alveniz, Interventor que fué de la Ordenación General de Pagos, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría geueral en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana Setiembre 17 de 1884.—El Contador General, Aníbal Arríete.
D. Antonio Novelles, Tesorero que íué de la Administración Económica de Santa Clara, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para uu asunto que les interesa.
Habana Setiembre 17 de 1884.—El Contador General, Anib >1 Arríete.	>
D. Miguel Sastron, Tesorero que fue de la Administración Económica de Pue rto Príncipe, su apoderado ó herederos si hubiese fall ecido, se presentarán en esta Coutaduría general eu hora y dia hábil para un asunto que fes interesa.
Habana Setiembre 17 de 1884.--El Contador General, Aníbal Arríete.
D. Miguel Guardado, Tesorero que filé de la Administración Económica de Matíínzas, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana Setiembre 17 de 1885-.-E1 Contador General, Aníbal Arriele.
Administración Princinal de Hacienda Publica de la Provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciado por D. Fernando V. Pallarás y de Vignier, como realengo un solar al fondo de su casa calle de la Soledad n” 38 en la Villa de Guanabaeoa, que linda por el Norte cou el fondo de dicha casa, por el Sur con terreno yermo que dá á ¡a calle de la Cerería, por el Este con el costado de la casa no 42 de la calle Soledad de la propiedad d D. Manuel González y otro terreno yermo que dá á la misma calle de Santo Domingo, midiendo ocho metros trescientos setenta y dos m límetros de frente, por diez metros cuarenta y seis milímetros de fondo; se anuncia al público para que las personas á quienes perjudique dicha denuncia, se presenten en esta Administración con los documentos que justifiquen sus derechos en el término de 30dias, á contar desde esta fecha; en la inteligencia, de que trascurrido dicho tiempo sin reclamación alguna, se pasará el expediente al Sr. Promotor Fiscal para que obtenga en nombre de la Hacienda la correspondiente declaratoria.
Habana Setiembre 1 e de 1884.—El Administrador, rabio Roda.
Negociado Territorial.
Habiendo acudido á esta Administración Principal, D. Antonio Loydi, manifestando habérsele extraviado la carta de pago de depósito np 709, correspondiente al cargareme del mismo número, por valor do 225 pesos billetes del Banco Español, cuya suma constituyó en depósito en 22 de Setiembre de 1882, para responder al pago del impuesto del 5 p.§ del primero y segundo trimestres de 1874 d 75, por la flaca Baeho-ui, be dispuesto se anuncie en la Gaceta Oficial por quince dias, para que el que la teuga eu su poder la presente en esta Dependencia, en la inteligencia que trascurrido dicho tiempo quedará nula, de ningún valor ni efecto.
Habana, Setiembre 20 de 1884.—Pablo Roda.
Administración de la Aduana de la Habana.
E11 la casilla de reconocimiento de equipajes, bau quedado un baúl consignado á D. Luis Sánchez, y además otro baúl y uu canasto de frutas precedentes «leí vapor americano “Neivport;” se cita por este medio á los dueños ó consignatarios de dichos bultos para que en el término de quince dias se presenten á despachar, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habaua, Setiembre 27 de 1884.—Hernández.
ADUANA DE LA HABANA.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Pesos. Cs.
Departamento de Muelles.........."... 18514 53
Id. de Almacenes..... .............. 1097 86
Total....... 19C12~39
CONTRAIDO EN ESTA FEOIIA.
Por derechos de Importación........... 14415	62
» id. de Exportación................... 2451	16
» Multas................................. 87	66
» Derechos de Navegación.......................
» Comisos........... ..........................
» Depósito Mercantil..................... 26	...
» Intereses de pagarés.........................
» Impuesto sobre bebidas............ 3231 46
»	id. 25 cts. por tonelada....... 955 55
» id. sobre carnes frescas.....................
Total........  21167	45
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Por derechos de Importación......... 18007 52
»	id. de Exportación............. 2451 16
» Multas...............................   30	08
» Derechos de Navegación................ 284	42
» Comisos..... ................................
» Depósito Mercantil ..........................
» Intereses de pagarés.........................
Suma............ 20773	18
INGRESO Á DEPÓSITO.
Por impuesto sobre bebidas..8	991 45
» id. 25 cts. sobre toneladas..	612 52
» id. de Cabotaje......... 22 62
» id. sobre carnes frescas..........
» id. 10 p§ sobre pasajeros. 81 69	1738 28
Total........... 22511	46
. CLASIFICACION DE LAS ESPECIES.
En billetes del B'|E. porsu valor nominal.. 2815 31 f Eu	plata....................... 89	75
Metálico,	(	iíscudos ............. 274	12
(.	r J‘	{	Varias monedas....	19332	28
Total........... 22511	46
Habana, 30 de Setiemb.-e de 1884—El Contador, Ruberle.—Vtn. B110.— B1 Administrador, Hernández.
TEItCEIÍ A SECCION.
Junta de Obras del Puerto de la Habana.
Secretaria.
Acordado por esta Junta proceder á la adquisición leí carbón de piedra necesario para el servicio de la Draga “Cristina” del tren de limpia de este Puerto, cuya adquisición será por medio de subasta pública; y aprobado el pliego de condiciones particulares que á más de las generales de 25 de Diciembre de 1867, habrá de servir para el suministro del referido combustible, por el periodo de tiempo que resta del actual año económico, á continuación so publica el expresado pliego para conocimiento de lasque quieran tomar parte eu la licitación.
Dicha subasta tendrá efecto el dia trece de Octubre próximo á las doce del dia en el despacho del Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia, como Presidente de esta Junta, donde se hallará reunida la Comisión nombrada al electo.
Las proposiciones se arreglarán ai modelo adjunto y se presentarán eu pliegos cerrados, admitiéndose éstos solamente durante la primera media hora del acto, considerándose nulas todas aquellas que falten á cualquiera de los requisitos exigidos, así como las que excedan del tipo fijado como precio por tonelada de carbón cu el pliego de condiciones citado, e leual estará de manifiesto en la Secretaría de la Juntu, calle de la Amargura número 24.
La subasta se celebrará con arreglo á la Instrucción vigente para estos casos.
i.o que do orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habaua, 29 de Setiembre de 18S4— El Secretario, Juan J. de Mu*sct
Pliego de con lioion?s pnrlicularo? para la subasta del suministro de carbón de piedra que se necesita en el tren de limpia del Puerto de la llábana, durante el resto del año ec mómico do 1884 á 85,
Además de las impuestas por el pliego de condiciones genera'es de Obras Públicas de 25 de Diciembre do 1867, regirán en esta contrata, las que siguen:
1? Sirá obligación del contratista entregar á bordo de la Draga •‘Cristina,” el carlnu que se le pida ñor conducto de! Ingeniero Director de las Obras del Puerto, ejecutándolo dentro del plazp de 24 horas, contados desde la fecha del pedido.
24 En el caso de no suministrar el carbón dentro del plazo fija lo, poJri disponer el Ingeniero Director se compre en plaza, siendo de cuenta del contrabata la diferencia t ntre precio estipulado en la contrata y el mayor á que se obtenga en cualquier otro depósito, así como los gastos de conducción y todos los demás que pudieran ocasionarse.
S¡) El carbón será de la mejor calidad en su clase, del Humado “Cumberland,” y para su admisión será reconocido por el Director facultativo délas Obras ó por quien este delegue, pudiendo dicho Director disponer que se verifiquen todas las pruebas que crea necesarias para asegurarse de su buena calidad y di-mansiones convenientes, las que no deberán ser inferiores á doce milímetros en cuadro.
44 Para que el coulratista pueda cumplir con la premura que exige el serv'cio, mantendrá en este Puerto un depósito permanente de cien toneladas, que quedará establecido en el plazo de un me3, contado desde la fecha de la aprobación de la subasta.
5a El consumo anual de carbón se calcula eu 4-">0 tonelada) métricas, pudiendo ser prnleucialmente mayor ó menor e3ta cantidad, sin que por ello tenga el contratista derecho á aumentar el precio de subasta.
6¡> El precio que se fija para la tonelada métrica de carbón puesto á bordo do la Draga, es el de ocho pesos oro, no admitió 1 loso proposiciones quo excedan de este tipo.
7¡.1 La duración de esta contrata será por el tiempo que resta del actual año económico da 1884 á 85* pudiéndose ampliar si así conviniese á la Junta pera* plazo de dos mises, y previo avis > al contratista antea de la fecha de la terminación del contrato, siu qu0 cl expresado contratista pueda aban louar el suministre hasta que baya quien le sustituya dentro del citado plazo de dos meses.
8í Para tomar parte cu la subasta, so acorar#' fiará á cala proposición la carta de pag > que acredite haber depositado con este objeto en la Tesorería de Hacienda de .esta Provincia, la cantidad de 8 ^ metálico, cuyas cartas de pago so devolverán iums«ir tamente á todos los postores, excipto la 'leí re natado que formará parte de la fianza definitiva do $ l-'jB 011 metálico, que habrá de quedar depositada eu la citad* Tesorería ite Hacienda de esta Provincia, dentro«0 los tres dias siguiente- al del remite, so pena de lacion de este acto á favor del interesado, con pérd,l*a de la fianza provisional que sirvió para tomar parto011 la subasta.
91.1 Constituida la fianza definitiva, so otorg#r^ la escritura, quedando obligado el contratista#^ menzar el suministro de carbón dentro délos d¡0*, 9 siguieutes al de la aprocacion del remate por el Esce* lentísimo Gobernador de esta Provincia.	,a
104 Se abonará mensualmente el importe carbón entregado por el centralista, y los P#£09