Dias.
li
1 ft
2:>
21;
28
29
2rt
So manifieste íí don Francisco Fernandez Corredor de la Ley »le aguas no exijo presentación de tarifas con de stino al suministro de aguas pura el neueduct > do Cienfuegos.
So conceden cuarenta y cinco dias do licencia por entenno al i«»-rrero don Angel Tuboada.
Se exime tí don Tomás Brooks del deposito que debiera constituir con motivo do las obras del fe tro carril do Cuatro Caminos al ingenio Soledad en (íuantánamo
Se conceden cuarenta y cinco días de licencia por enfermo al sobrestante do Obras Públicas, don José írio y Oliva.
Se aprueba recepción de obras ejecutadas en la iglesia del Caimito.	.
Se nombra pagador do Obras Publicas de esta provincia al sobrestante don Antonio A guiar.
So dispone que don Federico Oonzalcz Rianchu proceda á reparar en lo necesario el muelle que poseo en Uibíira.
So adjudica á favor de don Manuel Habas* un aprovechamiento de productos forestales en Trinidad.
Se autoriza á «Ion Kmilio Terry la construcción de un ferrocarril de vía estrecha desdo el paradero Limonar á su ingenio Limones en la provincia de Mu tanzas.
Se admite renuncia del cargo de Escribiente la Inspección (Je ñor al do Minas á don Victoriano García.
Se destina á depósito General de Faros al torrero don Juan «le la Cruz Alday y para instituir á este en el faro «le Maternillos as nombra á don Waldo Rodríguez.
Libertos.
Aporobaneo medidas propuestas para la Junta Central de Libertos para esclarecer si aun existen como patrocinados algunos antiguos esclavos de las cuales no so obtuvo en tiempo oportuno^a certificación de patronato.
Disponiendo que las cantidades que exhiben los patrocinados en la J unta para la redención de sus servicios se depositen en la Diputación Provincial.
Aprobauudo el nombramiento de don Domingo^ Ainézaga para Vocal «le la Junta local de patronato de Saneti Spirítus. Desestimando una deman la contenciosa interpuesta por el Doctor don Antonio Ambrosio Kcay á nombro de don Juan ^santiago A gal r re.
Id. id. la id. por doña Manuela Flores.
Aprobando el nombramiento que para Delegado de la Junta de Libertos en JIolguin ha hecho el Sr. Gobernador Civil de Cuba u favor de don Agustín Mercader.
Nombrando al Abogado Fiscal don Jo¿6 María Meiendez para que represente á la Administración en una dctuadda que se hallaba íí cargo de don Antonio Hornero Torrado.
Aprobando el nombramiento que para vocales de la Junta de Patronato de Gnantánamo hizo el Sr. Gobernador Civil de Cuba. Desestimando una demanda contenciosa interpuesta por el moreno Benito.
L > que se piil>îit*:i en la Gaceta oficial para general conocimiento.
IIalmna Setiembre lí) de 1884. —1\ S.,
Francisco de Aera mend i.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilns-trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 24, se cita y emplaza á I). Antonio Val dea Amoroso, Habilitado que fue de la Inspección general de Telégrafos ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince dias se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaria de esto Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles do oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducidos en el examen de la cuenta del Tesoro de la Tesorería goncrul do Hacienda correspondiente al mes de Julio del año económi eo de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo, so procederá según previene el articulo 42 do la Ordenanza de 80 de Abril de 185;>.
Habana Setiembre 16 Jo 1884.—-El Secretario (leñera!, P. S,, Dominador Crespo déla Quintana.
Vista la reclamación interpuesta por el Ayuntamiento «lo Nueva Paz, provincia do la Habana, con el fin de «pie se varíe á dicho término la baso de población con que' figura en el Reglamento de 15 de Abril de 1883, para la'exacción del Subsidio industrial de esta Isla, alegando que la importancia de la población es inferior á la clase con que s-> lo lia incluido.
Considerando: que el acuerdo del Ayuntamiento está robustecido con datos que vienen á dar un resultado favorable á la reclamación:
Considerando: que según los datos facilitados por la Sección de Estadística y aceptando los ministrados por el Municipio, es justo que so incluya á Nueva Paz en la dase 6.a del Reglamento y Taifas.
Esta Intendencia General en uso de las atri-iiiciom s que le concede el artículo 8? del citado lieglamcnto, ha resuelto:
(¿no en lo sucesivo se comprenda al pueblo de Nuera Dar. en la clase 6.“ de población en lu-g:tr do la 4.a et) que figura en el lieglamcnto de 15 de A bril dé 1883, aprobado por Real orden de 15 do Marzo de 1884 y en la S.a á sus barriadas y. los establecimientos de industria y comercio diseminados por todo el término municipal, excepción hecha de las tiendas establecidas en los ingenios de elaborar azúcar, que se considerarán como rameadas cu la cabecera Municipal del término, todo ú reserva de la investigación fiscal que oportunamente se practique.
Lo que. so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Setiembre de 1S84.—P, S., Francisco de Beramendi.
cien del Subsidio industrial cu esta Isla, alegando que la importancia do la población es inferior á la clase con «pie se le lia incluido.
Considerando: que el acuerdo del Ayuntamiento está robii.-tecido con datos que vienen á dar un resultad-' favorable á la reclamación.
Considerando: que según los datos" facilitados por la Sección do Estadística y aceptando los ministrados por el Municipio, es justo queso incluya á San Diego de los Huios en la clase 6.a del Reglamento y Tarifas.
Esta Intendencia genera!, en uso do las atri luiciones que le concede el artículo 8? del citado Reglamento, ha resuelto:
Que er. lo sucesivo y atendiendo á la impor-, tanda que le dáu á San l>ie<jo de los Baños los establecimientos balnearios se le comprenda en la 'clase 6.a de población, en lugar de la 5.a en que 'figura cu el Reglamento de 15 de Abril de 1883 aprobado por Real orden do 15 de Marzo de 1884; en la 7.a á las barriadas denominadas Giira, J.e-yua. Car aballo, Arroyo Colorado y Palacios y en la 8.a á Herradura, Soledad y Catalina, y los establecimientos de industria y comercio diseminados en todo el término Municipal, excepción hecha de las tiendas establecidas en los ingenios de elaborar azúcar, «pie se considerarán como radicados en la cabecera Municipal del término, todo á reserva de la investigación fiscal que oportunamente se practique.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 19 de Setiembre de 1884.—P. S.,
Francisco de Beramendi.
D. Miguel Guardado, Tesorero que fue de la Administración Económica de Matánzas, su apoderado o herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana Setiembr ueral, Aníbal Arríete.
17 de 1S85-.-E1 Contador Ge-
Administracion Principal de Hacienda Publica de la Provincia de ia Habana,
Negociado
Bienes del Retado,
lo 51
En cumplimiento do lo dispuesto en el arlicn-del Reglamento de este Tribunal, se cita y emplaza á D. Mariano Rotnoso y a I). Juan He i-rora, Interventor de la Ordenación General d< Pagos y Tesorero do la Administración Económica do Santa Clara, que respectivamente fueron ó á sii6 herederos, caso que hubiere tallecido, pai: que dentro del término de 80 dias se presenten poi sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Se creta ría do este Tribunal, Prado 105, en dia y lio ra hábiles do oficina para ser notificados del fallo condenatorio recaido en la cuenta parcial del T soro de la Administración Económica ya citad? correspondiente al mes de Abril de 18S0, presa puesto de 1879-80.
Habana 16 de Setiembre de 1884.—El Soere tario general.—P. S., Dominador Crespo de la Quintana.
..........1 ..
r_.... r~ -x *----
Ministro Jefe de Ja Sección 3.a, so cita y emplaza á I). Pedro Pon, Interventor que fue do 1¡ Colecturía do Rentas de Remedios, ó á sus licrc deros, si hubiere fallecido, para que en el término de ocho dias se presente por si ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de olí fina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido cu ol exámen do la cuenta de Rentas públicas por caudales y efectos de la citada Colecturía correspondiente al mes do Abril del uño económico de 1879 80; cu la inteligencia de que no verifican dolo se procederá según previene el artículo 42 do la Ordenanza do 30 do Abril de 1855.
Habana Setiembre 16 de 1884.—El Secretario general, 1*. S., .Dominador Crespo de la Quintana.
Intendencia General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Cédulas personales.
Conforme A los artículos 29 y 50 de la Instrucción para la administración del impuesto de Cédulas personales de 12 de Mayo do 1882, publicado en la Gaceta de 16 de dicho mes, y del Decreto del Gobierno General de esta isla de 5 de Junio último, so recuerda que en 3L do Octubre próximo venidero, termina el plazo para la adquisición do dichos documentos sin recargo, así como que desdo 1'.’ de Noviembre siguiente se exijirá la exhibición do las cédulas del año económico co rriento en todos los actos á que se refieren los :*■» líenlos 5." al 17 de dicha Instrucción.
Lo que se comunica al público para general cunocimiento, en concepto de que en cumplimiento de lo prevenido en el articulo 57, desde l.° de Enero de 1885, se procederá al cobro por apremio en la forma establecida para las contribuciones directas.
Habana, Setiembre 18 do 1884.
Francisco de Beramendi
Sección 1.a—Negociado (le Contribuciones.
Vista la reclamación interpuesta por el Ayuntamiento de Jibaeoa, provincia de la Habana, coii el fin de queso varíe á dicho término la liase de población con que figura en el Reglamento de 15 do Abril de 1883 para la exacción del Subsidio industrial en esta Isla, alegando que la importancia de la población es inferior á la clase con que se lo ha incluido.
Considerando: que el acuerdo del ‘Ayuntamiento está robustecido con datos que vienen á dar un resultado favorable á la reclamación.
Considerando que según los datos facilitados por la Sección de Estadística y aceptando los ministrados por el Municipio, es justo que se incluya :í Jibaeoa en la clase 7a. del Reglamento y Tarifas.
Esta Intendencia general, en uso de las atri luiciones que le concede el ariícnlo 8? del citado Reglamento, ha resuelto:
Que en lo sucesivo se comprenda al pueblo de .hbacoa en la clase 7a. de población en lugar de la 6a. en que figura en ol Reglamento de 15 de Abril de 1883, aprobado por Real orden de 15 de Marzo de 1884, y en la 8a. á sus han indas rurales y los establecimientos do industria y comercio diseminados en todo el término municipal, excepción hecha do las» tiendas establecidas en los ingenios de elaborar azúcar, que se considerarán como radicadas en la cabecera municipal del término; todo á reserva de la investigación fiscal que oportunamente se practique.
Vista la reclamación interpuesta por ol Ayuntamiento de San Antonio de Rio Blanco del Norte, provincia de la Habana, con el fin de que -se-vaiíe á dicho término la base de población con que figura en el Reglamento de 15 de Abril de 1883 para la exacción del Subsidio industrial en esta Isla, alegando que la importancia de la población es inferior á la clase con que se le ha incluido.	v
Considerando: que el acuerdo del Ayuntamiento está robustecido con datos que vienen á dar un resultado favorable á la redamación:
Considerando:" que según los datos facilitados por la Sección de Estadística y aceptando los ministrados por el Municipio, es justo que se incluya á San Antonio de Rio Blanco del Norte en la clase 7.“ del Reglamento y Tarifas:
Esta Intendencia General, en uso de las atribuciones que lo concedo el artículo 8." del citado Reglamento, ha resuelto:
Que en lo sucesivo se comprenda al pueblo do Sin Antonio de Rio Blanco del Norte en la clase 7.a de población en lugar de la 5.a en que figura en el Reglamento de 15 de Abril de 1883, apro hado por Real orden de 15 de Marzo do 1S84, i en Ja 8.a sus barios y caseríos y los establecimientos de industria y comercio diseminados en todo el término municipal; excepción hecha de Jas tiendas establecidas en los ingenios de elabotar azúcar que se considerarán como radicadas en la cabecera municipal del término, todo á reserva de lo que resulte de la investigación fiscal que oportunamente se practique.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 19 do Setiembre de 1884.—P. S.,
JFr unvisco de Bcramcifdi.
Vista la reclamación interpuesta por el Ayuntamiento de Alquízar, provincia do la Habana, con el fin de que se varíe á dicho término la base de población con que figura en c! Reglamento de 15 de Abril de 1883, para la exacción del Subsidio industrial en esta Isla, alegando que la importancia de la población es inferior a la clase con que se lo ha incalido.
Considerando, que el acuerdo del Ayuntamiento está robustecido con datos que vienen á dar un resultado favorable á la reclamación.
Considerando: que según los datos facilitados por la Sección de Estadística y aceptando los ministrados por el Municipio*, es justo que se incluya á Alquízar en la víase 0.a del Reglamento y Tarifas,
Esta Intendencia general, en uso de las atribuciones que le concede el artículo 89 del citado Reglamento, ha resuelto:
Que en lo sicesiyo so comprenda al pueblo de Alquízar en li clase 6.a do población en lugar de la 4.a en que ignra en el Reglámento de 15 de Abril de 18S3, aprobado por Real orden de 15 de Marzo de 1884; j en la 8.a á sus barrios rurales que no formen núcleo de población, y los establecimientos de industria y comercio diseminados en todo el término Municipal, excepción hecha de las tiendas establecidis en los ingenios de elaborar azúcar quo se considerarán como radicadas en la cabecera Munieipd del término, todo á reserva de lo que resulte de li investigación fiscal que oportunamente se prac ¡que.
Lo que se pnllica en la Gaceta oficial para genera! eonoeimieito.
Habana, 19 de Setiembre do 1884.—P. S:, Francisco de Beramendi.
Vista la reclamación interpuesta por el Ayuntamiento de Guayabal, provincia do Pinar del Rio, con el fin de que se varíe á dicho término la base de población con que figura en el Reglamento do 15 de Abril de 1883, para la exacción del Subsidio industrial de esta Isla, alegando que la importancia do la población es inferior á la clase con que se le ha incluido:
Considerando: que el acuerdo del Ayuntamiento está robustecido con datos que vienen á dar un resultado favorable á la reclamación:
Considerando: que segun los datos facilitados por la Sección de Estadística y aceptando los mi» nis Irados por el Municipio, es justo que se incluya á Caimito cabecera de Guayabal en la clase 6? del Reglamento y Tarifas:
Esta Intendencia General, en uso de las atribuciones quo le concedo el art. 8.° del citado Reglamento, ha resuelto:
Que en lo sucesivo scvcomprenda al pueblo del Caimito, cabecera del término municipal do Guayabal, y á sus poblados y barriadas en la clase 6.a de población en lugar de la 4.a en qne figuran en el Reglamento do 15 de Abril de 1S83, aprobado por Real orden de 15 de Marzo de 1884, y en i 8.a á los establecimientos de industria y comercio diseminados por todo el término municipal, excepción hecha de las tiendas establecidas en los ingenios do elaborar azúcar, que se considerarán como radicadas en la cabecera municipal- del término, todo á reserva do lo quo resulte de la in-
Comandancia General de Marina del Apostadero de 1.a Habana.
decretaría.
APUNCIO.
Habiendo salid) en la Gaceta de 16 del actual el anuncio y plegó de condiciones á cuyo tenor debo tener luga- la subasta del suministro de malo ja para la maiuteneion del ganado del Arsenal, durante dos afns, y terminando por tanto en 17 del prójimo mes de Octubre el plazo de los 30 dias á que se refiérela condición 3.a del pliego, se hace saber al pública que dicho acto se verificará el expresado dia 17 Jo Octubre, hora de las dos de la tarde, en que eÉará constituida ia Excina. J unta Económica del Apostadero para resolver las proposiciones que se presenten.
Habana 19 de Setiembre fie 1884.—José Alaria Autran.
Ordenación de Merina del Apostadero de la Habana.
Comisión de compra de víveres para la Alarma.
Necesitándose mensualrncnte para la manutención del ganado del Arsenal, y mientras con» venga adquirirlas pr gestión directa de la Administración, unas treinta fanegas
Extendidos los recibís correspondientes á las fincas rústicas y urbanas de la propiedad del Estado, quo se hallan en arrendamiento, se hace saber á I09 interesados concurran a la Sección de recaudación de esla Administración en término de quince dias á efectuar su pago; en la inteligencia quo trascurrido que sea dicho plazo se procederá á su cobro con los recargos reglamentarios.
Habana Setiembre 17 de 1884.— El Administrador, Rublo Boda.
Denunciado por D. Fernando V. Pallarás y de Vignier, como realengo un solar al fondo de su casa calle de la Soledad u9 38 eu la Villa de Guauabaeoa, que linda por el Norte con el fondo de dicha casa, por el Sur con terreno yermo que dá á la calle de la Cerería, por el Este con el costado de la casa no 42 de la calle Soledad de la propiedad d D. Mauuel González y otro terreno yermo que dá á la misma calle de Santo Domingo, midiendo ocho metros trescientos setenta y dos nvlíinetros de frente, por diez metros cuarenta y seis milímetros de fondo; se anuncia al público para que las personará quienes perjudique dicha denuncia, se presenten eu esta Administración con los documentos que justifiquen sus derechos en el término de 30dias, á contar desde esta fecb¡>; eu la inteligencia, de quo trascurrido dicho tiempo sin reclamación alguna, se pasará el expediente al Sr. Promotor Fiscal para quo obtenga eu nombre de la Hacienda la correspondiente declaratoria.
Habana Setiembre 1 o de 1884.—111 Administrador, Pablo Boda.
ADUANA DE LA HABANA.
vcstigacion fiscal que oportunamente se practiqué, 'facilitar todos los meses la expresada cantidad en
fecha en que ai les pida; con el fin de que pac-
.Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Setiembre de 1884.—P. S.,
Francisco de Beramendi.
Por el presento anuncio se hace saber al moreno Santiago, varón, criollo, de 13 años de edad, Segun el censo de 1871, liiio de padre ignorado y de Florentina, maeración, unas treinta fanegas de maíz en mazor- en el ano deJ 1807 feé esclavo de D? Lutgarda
cas do primera calidad, y en virtud de lo dispuesto Salgado, vecina del Calvario, eu el de 1871 de I). Ma-por la ^Ordenación de Marina del Apostadero, se nuel'Martínez, vecino do San Mguel del Padrón y en anuncia al público para conocimiento do los alma- el de 1879 de D. Lucilo Je la Peña, vecino de Alquimistas ó traficantes de dicho artículo qne deseen 'zar, lioy do Artemisa, que esta Junta por su acuerdo
' de 30 de Enero de 1883 lo declaró exento do patronato, á consecuencia del expediente núrneio 2410 promovido por el citado Peña, reclamando la inclusión eu el censo general da esclavos al citado Santiago, cqyo
Vista la reclamación interpuesta por el Ayuntamiento de Oasignas, provincia de la Habana, con el lin de que se varíe á dicho término la base-do población con que figura cu el Reglamento de 15 do Abril de 1883, para la exacción del Subsidio industrial de esta Isla, alegando que la importancia de la población es inferior á la clase con que se le lia incluido.	N
Ooiisidcrando: que el acuerdo del Ayuntamiento está robustecido con datos que vienen á dar un resultado favorable á la reclamación.
Considerando: qne según los datos facilitados )or la Sección de Estadística y aceptando los ministrados por el Municipio, es justo que se incluya Casiguas en la clase 7.a del Reglamento y Taifas.
Esta Intendencia general, en uso de las atribuciones que lo concede el artículo 8." del citado ligiamente, lia resuelto:
Que en lo sucesivo so comprenda al pueblo le Casiguas en lo clase 7.a do población en lugar Je la 5a. en que figura en el Reglamento do 15 de Abril de 1883 aprobado por Real orden de 15 de Marzo de 1884; y en la S.a á sus demás barriadas y los establecimientos de industria y comercio diseminados por todo el término Municipal, excepción hecha de las tiendas establecidas en los ingenios de elaborar azúcar qne se considerarán como radicadas en la cabecera Municipal del término, todo á reserva de lo que resulto de la investigación fiscal que oportunamente se practique.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 19 do Setiembre de 1S84.—F. S., Francisco de Beramendi.
,. j A acuerdo fué declarado ejecutoriado en sesión de ocho de Jos uias na- | Agosto del mismo año.
dan hacer sus prooosieiones qne presentarán escritas en la Intel vención de Marina del Apostadero, sita en el callejón de Chnrrqca, todos
l'iltí, de diez á eiruc» de ¡a tarde, basta el veinte y I Y se lo notifica en esta forma en virtud de haber cuatro del corriente; debiendo advertirse que ol j resultado ineficaces cuantas diligencias ha practicado que en la actualidad se viene suministrando, se esta Junta para ponerlo en posesión de su libertad; en está pagando á cinco pesos noventa centavos la ' el concepto de que D. Lucilo do la Peña, sostiene que fanega cuando so. jas ti tica la entrega, y que las Santiago liaee mucho tiempo que está prófugo, proposiciones quo se admitirán han de ser por \ . Puede presentarse en la Secretaría de esta Probajo del referido precio. Tombien se advierto que Y’nc*aj calle del Obispo núm. 1G esquina á la de San será de cuentq. del provepdor la conducción del i gimcl° en úm y hora hábil á proveerse de la érden maíz basta el Arsenal.	, necesaria para obtener su cédula peni,nal
ii i	, o	,	_.00.	, Habana Setiembre 10 de 1884.—El Secretario,
Habana 13 de Setiembre de -18SA.-Ernesto José N, Hernando:.-Vto. Bno, ~ ~	"	" ’
Wf,ncr-	mingue:.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda de la Isla do >	Cuba.
Sección tercera.—Negociado de Beparos.
D. Angel Alveniz, Interventor que fué de la Ordenación beneral de Pagos, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa .
-El Presidente, Do-
TERCERA SECCION.
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Econòmica. Anuncio.
Vista la reclamación interpuesta por el Ayuntamiento de San Diego de los Baños, provincia do Pinar del Rio, con el fin de que se varío á dicho término la baso de población con que figura en el Reglamenta de 15 de Abril do 1883, para la exnc-
E1 dia G del próximo mes de Octubre y doce en punto de su mañana, ha de procederse á la venta por „ , c	, 1eQ.	^ licitación verbal de (1808) mil ochocientos oche kiló-
Habana Setiembre 17 de 1884. El Contador Ge- gramos (880) ochocientos ochenta gramos de trano3 y neral, Aníbal Ainete.	(473) cuatrocientos setenta y tres kilogramos (700)
.	~	| setecientos gramos de latón, bronce, hierro y acero
1). Antonio Novclles, Jescrero que fué do la Ad-; viejo, los cuales se hallan depositados en los almacenes ministracion Económica, de Santa Clara, su apoderado ¡ de este Establecimiento.
o herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta I	Lo que so comunica al público para las personas
Contaduría general cu hora y dia hábil para un usan-	’
23865	24740	24900	24300
24195	24707	23703	24832
24380	23032	23752	24119
24395	24125	24185	24046
24G22	23545	24210	24283
24708	24836	24265	24286
Derechos liquidados en el dia de	ayer.
	Tesos. Cs.
Departamento de Muelles	 Id. de Almacenes		15286 86 37 65
Total		15324 51
CONTRAIDO KN ESTA FECHA.	
Por derechos de Importación ... 	 » id. de Exportación		 » Multas	 » Derechos de Navegación 	 » Comisos		13525 74 1882 35 99 83 532 02
» Depósito Mercantil 		30 ÍÓ
» Impuesto sobre bebidas	 » id. 25 cts. por tonelada	 » id. sobre carnes frescas		"222 25
Total		1G292 89
RECAUDADO EN ESTA FECHA.	
Por derechos de Importación	 » id. de Exportación		 » Multas				15383 99 1882 35 207 4G
» Derechos de Navegación		 .... 		532 62
« Comisos		
» Depósito Mercantil 		 » Intereses de pagarés					
	
Suma		18066 .42
INGRESO Á DEPÓSITO.	
Por impuesto sobre bebidas..8 840 OG » id. 25 cts. sobre toneladas- 149 72 »' id. de Cabotaje	 10 87 » id. sobre carnes frescas	 » id. 10 p0 sobre pasajeros		*• 1000 66
Total		19067 03
CLASIFICACION DE LAS ESPECIES.	
En billetes del B[E. por su valor nominal.. f En plata	 Metálico, -iq ( Kscudos 	 ( 'Varias monedas		2186 21 98 10 123 06 16659 71
Total		19067 08
Habana, 19 do Setiembre de 188-L—El Contador, Bulertc.—Vto. Bno.,—El Administrador, Hernández.	
Junta Protectora do Libertos de la cía de la Habana.	provin-
MONTE DE PIEDAD.
Dirección.
En cumplimiento á lo que previenen los incisos 6? y 7q del artículo 28 del Reglamento, esta Dirección ha dispuesto que los lotes de alhajas adjudicados por este “Monte de Piedad,” se anuncien en la Gaceta oficial para su enajenación, cuya subasta tendrá efecto el sábado 20 de! actual.
Ln que se pone en conocimiento del público para mayor concurrencia de licítadores.—El Dircctoj*, M. Turres y ~amá.
CONTADURIA.
Relación de loi números de los lotes de alhajas q/te se citan:
Habana, 15 «le Setiembre de 1884.—El Contador, Domingo Garloqui.
Comandancia general de la provincia de la Habana.
Don Raimundo Sesma Gómez, Teniente Coronel graduado, Comandante de Infantería y Juez Fiscal de la Capitauía General de la Isla de Cuba. Hallándome instruyendo, expediento por órden del Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla, en averiguación de si tienen ó nó derecho al ingreso en la Orden Civil de Beneficencia los guardias del Cuerpo de Orden Público, José Sapehez Colmenero y Rodrigo González Delgado, por el mérito que contrajeron en la catástrofe ocurrida en el teatro de Puyret de esta Capital el dia once do Mayo del año último; pueden presentarse en esta fiscalía, sita eu los Barracones de la Cabaña, pabellón número uno, cualquier individuo lie la misma clase ó superior á la de los nombrados, que tenga que exponer eu favor ó su contra del derecho quo puede caberles á dichos guardias para el ingreso 'en la Orden Civil de-Beneficencia, lo cual podrán verificarlo presentándose ante el Fiscal que susoribe por escrito bajo su palabra de honor ó segun corresponda á su clase dentro del término prefijado, á contar dosde la fecha en que se publique.
Y para que tenga la debida publicidad cu los periódicos oficiales que se publican en la localidad, expido el presente en la Habana á once de Setiembre de mil ochocientos ochenta y cuatro.— Raimundo Sesma.
Don Francisco Cortezo y Armas, Capitán graduado, Teniente auxiliar de la sexta sección de la Suhins-peccion de Infantería y Fiscal do la misma. Habiendo dejado de justificar su existencia en el batallón Movilizados de Madrid (hoy diaucllo) cu la revista de A'ñ'il del año mili ocliooicutos setenta y cinco, el cabo primero del mismo, Einiüo'qVallejo Cano; y usando de las facultades que las RealesVrdc-nanzas me conceden, por este mi primer y único edicto cito llamo y emplazo al referido cabo Emilio Vallejo Cano, para que eu el término de treinta dias contados desde la fecha de la publicación de este, se presente en esta fiscalía, sita en los bnjos del Gobierno Militar, (Cuartel do la Fuerza,;) rogando á los que sepau su paradero se sirvan manifestarlo.
Habana, G de Setiembre de 183L—E1 Capital» Teniente Fiscal, Francisco Cortezo y Armas.
Don Francisco Cortezo y Armas, Capitán graduado, Teniente de Infantería y auxiliar de la sexta sección de la Subinspeccioii del Arma y Fiscal de la misma.
Habiendo sido dado de baja en la revista do Febrero de mil ochocientos setenta y cuatro, el guerrillero de lo sexta Guerrilla del batallón del Centro, Gabriel Sánchez Muñoz, á quien instruyo expediente en averiguación de su paradero.
Usando de las facultades que las Reales ordenanzas me conceden, por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo á referido guerrillero, Gabriel Sánchez Muñoz, para que eu el térinino de treinta dia* contados desdo ln publicación do este, se presente en en esta fiscalía, sita en los bajos del Gobierno Militar, (Cuartel de la Fuerza,) rogando á los que sopan su pa-Oadero se sirvan manifestarlo.
Habana, 9 de Setiembre de 3884.—El Capitán Tenientb Fiscal, Francisco Cortezo y Armas.
Don Francisoo Castclls Ardago, Alférez fio la 6á compañía del Cuerpo de Orden Bú'i’iíco y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que ]ag ordenanzas generales del Ejército im Conceden como J uez Fiscal de la causa instruido, centra los guardias licenciados de este Cuerpo, D, Vélix Manso Vázquez y D. Mjinuel Koiftu Salga-ia por el delito de infidelidad en la custodia d3 lia preso; por el presente primer edictoj cito, llamo y emplazo á los referidos licenciados, para qu* en. el término de treinta dias comparezcan en laguaidia de prevención de este Cuerpo, á responder á los cargos quo en dicha causa les resultan; pues de no verificarlo, se 1c seguirá la causa en rebeldía.
Habana, 12 de Setiembre do 1884.—Francisco Castelis.
Don José López Trigo y Lazaga, Alférez de la sexta compañía del Batallón Artillería á pié, Fiscal nombrado por el Exorno, Sr. General Gobernador Militar de esta plaza para evacuar uu interrogatorio en el recluta disponible del Batallón de Bilbao número ciento treinta y seis Juan Astaduy.
Usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército, por este mi primer edicto, cito y emplazo para que ea el término do quince dias á contar desde la fecha do la pub icacion de este edicto se presente el expresado Astaduy en la Guardia do Prevención de este Batallón en su cuartel calle de Convpostela esquina á Fundición para diligenciar en él uu asunto de justicia. Y para que así conste expido el presente en la Habana á 12de Setiembre de 1881,—Jeté López Trigo.
Comandancia
militar de Algrina de la da la Habana.
Fiscalía de causasi'' A
promnaa
to que les interesa.
Habana Setiembre 17 de 1S84 neral, Anib d Arrióle.
-El Contador Ge-
que deseen interesarse en ella, concurran el dia y hora fijados ante la Junta Económica de este Hospital, podiendo dirijirse en los anteriores á la Secretaría de la misma, para informarse de las condiciones á que han de sujetarse las proposiciones.
D. Miguel Sastron, Tesorero que fué de !a Admi- El autor de la proposición que obtenga la apro-nistracion Económica de Puerto Príncipe, su apodera- ; bacion de esta Junta, queda obligado á satisfacer indo ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en mediatamente á la Gaceta oficial, el importe de’os esta Contaduría general en hora y dia hábil para un ¡ anuncios que ésta hubiere insertado, respecto á esta li-asunto que les interesa.	j citación.
Habana Setiembre 17 de 1884.—K1 Contador Ge- Habana 16 do Setiembre de 1884.___________El Secreta-
neral, Aníbal Arríete.	rio, Juré Villuendus.—Vto. Buo.—El Director, Llausó
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la escala de Reserva y Fiscal en comisión de la Comandancia de Marina do esta Provincia.
Por esta mi segunda carta de edicto y progort, cito, llamo y emplazo para quo en el término de iliez dias se presente en esta comisión fiscal, (Capitanía del del Puerto) el individuo Antonio Lorenzo, camarero que fue del vapor español “Pasajes,” á fin do que dé sus descargos en la sumaria que se le sigue por haberse desertado de dicho buque, seguro de que si así lo ln-eiere se le oirá y administrará justioia, y de lo contrario, se le declarará en rebeldía
Habana, Setiembre 17 de 1884.—José Mé Oaro.
i Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la Escala de Ke* serva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
En el expediento que instruyo para justificar el derecho que asiste ol cabc-de mar de la clase, Migrel Fernandez Cano; á los de 2», Bartolomé Borras)' Pedro Obrador, y marineros de 1?, Vicento llftinis)’ Antonio José Espósito, por el mériio que contrajeron contribuyendo al salvamento del náufrago do uu bote de la Administración Militrr, que zozobró eu esta 1L"
! liía en 2 de Agosto de 1«82; he dispuesto en providencia de este dia, librar la presente mi primera y única j carta de edicto y pregón, convocando por término do J treinta dias á las personas que puedan informar, para que eou arreglo á lo que dispone el art. 5? del Regla-mentó de la Urden Civil do Beneficencia, se presenten