(lui» Ganóla ofleial sa convoque A D. Lu's Manrique, vecino que se Jice ber ilei Cerro, para quo don tro <1-1 termino tle quinto díase pus, ule in tsle Juzgaio, Escobar número 140, con olj< tu de evacuar un acto ne justicia on causa contra vi perdo Ksléb.m Hardt flus por
Insulto y amenazas fi un agente del« utoiidad. V para su public iiìion ibt-o la presento.-liaba la Agosto U.do
1KS4.—joséQ. Bussarti*.	a'9i, 9	. • i i
Et 3r. Ju«z de prinn-ta i ri.-, ta oca del instino del Prido por ante nif ha dispuesto que por 1res u tí meros do la Caceta olici« 1 se c< nvoque li la parda Juai a Alvarez, vecina que fúé de Consulado Md, | ara que dentro <lo qui ito comi are/ca en i ste Juzgado calle ne E cubar nùmero 143, para uri unió de justicia en causa contra <1 pardo Jo-é Dolores Zulueta por hurto. Y para su | uldj-caciou libro la pr< sente.—Habana y A g-«no 11 de 1>81. —Jot6 C¿. tìuzi'rte.	¿di'ti C <) 17
El bf. Juiz de ptimera Instilncia en propiedad dei Distrilo de Guadalupe de esta C ipital. por aule mt ha dispmsto a virtud de i xhorlo de la Audiencia (le liaza 86 couvocjug por tre« numeres do li (incolli ottciul <1 1). Andrés Romero García cuyas generali sao ignoran, !í fin de que compari zea cueste Juzgado sito I iiquisidor oo, de siete li diez, de !a uialiaua A evacuar un acto de justicia. Y cumpliendo lo dispuesto f xtiendo 1« presente en la Habana & 1¿ d Ag< sto de 1884.—Je 6 E clá| es.
Ç0W7 C O 17	•
El Sr. Juez de ptitnera instancia do Pinar del Rio ha dispuesto se olVt z a » or este medio íi los parientis del negro Tomás liueuml, vecinoque fué del Barrio de Caugre, término do laixpresada Ciudad, la causa que se instruye por muerte del leferido negro, porsi en tila quieren mostrarse paite. A parasti inserción en ties números consecutivi«- de 1 - Gaceta oílcial expido la presente.-Pinar del Rio II de Agosto,le 1-SS4.—Mat‘-o B. Quintero.	2102 C O 17
El Sr. Juiz de primera instancia de esta villa, por ante mi ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta eüeiat de la Habaua y Bohtiu de esta Provincia se convoque á D. Jlisio R idriguez que se halla auseute é ignorándose su residencia para que teniendo conocimtenio de que por la viuda DI Cártneu García y Lascano se ha promovido el juicio testamentario de 1). José Miguel Rodriguez, constituya en 61 su representación como uno de loi herede os del tinado, teniendo entendido que miéutras tanto lo verifica se entenderá la tramitación de dicho juicio con el Promotor fiscal representante de ausentes. Y pura su publicación en la forma dispuesta libro la presente.—Alfonso XlIJuiio 8« de 1884—Eugenio Perez, CuLas. 2093 C 15
Kl Sr. D. Pablo Martinez Sauz, Juez de primera instancia del distrilo del Pilar, su ha servido disponer por ante mí que por ;esto medio se convoque A Dolía Mercedes Hernández, vecina que t'ué de la calle de Picota 67, en cinco de Febrero de 1882, para que en el término de cinco dias conlados desde la última publicación se presente en esto Juzgado, Chacón número 27, con el fin de evacuar un acto de justicia en la causa que do oficio resiguió contra su patiocinado Gerónimo por es-lufa.—Habana Agosto 0 de 1881.— Luja Mazon.
, 1696 O O 15
Ha dispuesto el Sr. Juez do primera instancia del distrito de Jesús Muría, que por tías números de la Gaceta oficial se notifique fi D) Leonor Martinez y Rodriguez, natural de Hueso i, soltera, de 22 afios, haberse dictado auto de sobreseimiento provisional con las costas de oficio en la causa criminal que se le siguió por hurto ú D. Julio Torrás. Y para su publicación libro la presente.—Habana Julio 31 do 18S4.—Autoüio Gonzalez.	R978 C O lo
" El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ba dispuesto que por ties números de la Gaceta oficial se convoque fi D. Roque García Meras, natural ¿ciño que fué del mercado de Tacón y de
El Sr. D. Oírlos Quintín 'lo la Turro, Juez ilo primera instancia del Distrito do Boten, por unte mí ha dispuesto so convoque por tres númerue do la liaceta oficial Íí D. José Castillo Sosí, vecino do la calle de Las Lagunas número 20 que era, para que comparezca a la mayor brevedad en este Juzgado, sito calle del ^Pradu número JJ, .1 evacuar un acto de justicia en causa c: ¡rainal. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana y Agosto 11 de láí$4.—Juan II. Vergel.	2000 C °. 1?
Kl Sr. Juez de primera instancia en propiedad del Distrito de Guadalupe en la causa que por ante mí cursa por hurto al pardo José llolrigucz y Rodríguez, natural de ésta, vecino que era de la cilio de los Sitios 87, talabartero, soltero, do 21 años de edad; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al referido pardo José Rodríguez y Rodríguez, ¡ ara que dentro de quinto día después del últim/< anuncio, comparezca en este Juzgado ú prestar una declaración enf la referida causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente en la Habana á 12 de Agosto de 1884. Arturo Galletti.	2089 C O 10
El Sr. I). José María Larrazílbal y Alvarez de Toledo, Juez do primera instancia en i ropiedad del Distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cjnvoque a los morenos Luis Inigillo y Ocario del Monte Cerro, para que con toda brevedad comparezcan en este Juzgado.—Habana Agosto ,11 de 1884.—Por mandado de S. Sría., Eugenio Fernandez Mac-Mahon.
2080 C O 1C
El Sr. D. José María LarrazibH y Alvarez de Toledo, Juez de
Un mostrador coa vidriera.
Hayas de combinación de todas clases, títulos ídem, Lectura, Lecturita, Entredós, Breviario y Nomparell, con sus cajas y chivaletes. [Los tipos y rayas sólo tienen echo meses de uso.]
NOTA.—Con #2000 oro puede hacerse el que lo desee de una imprenta que en el extranjero no bajaría de 5 á 6000.
OTRA.—Hay un surtido de títulos y letra de medio uso, propios para periódico, que se dará á cualquier precio.
de Asturias, vecino q 26 años, pata que comparezca en cate Juzgado a un neto de justicia.Habaua 8 de Agosto de JSS4.—Domingo L. Oliva.	2029 c O 15
Kl Sr. Juez de primera instancia dtl distrito de Monserrate ha dispuesto por anto mi que por tres uti-meros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Tomás ltivero, cujas demás circunstancias se ign -rau, á fin de que en el término de tercero día se presen-te eu dicho Juzgado A pregar declaración cu causa criminal. Y para su publicación de oficio libro la presente, —Habana 12 de Agosto de I8S4.—El actuario, Zacarías Bresmes.	2047 C O 15
El Sr. D. Cárloi Quintín de la Tone, Juez de primera instancia del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto que se convoque por tres número« de la Gaceta oficial á D. Antonio Pe/zino, natural de Cádiz, soltero, dependiente y de 24 años de edad, vecino que fu6 de la calle de la Bomba número 15, para que á la mayor brevedad comparezca eu este Juzgado^ sito calle uel Prado número 83, á evacuar un acto de justicia.—Habana Agosto 11 de 1884.—Juan H. Vergel.
2054 C O 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito do Be*» leu de esta capital, por ante mí lia dispues'o que por tres números do la Gaceta oficial se convoque al pardo Ventura Millet, natural de Puerto Príncipe, soltero, de 21 años, pintor y vecinoque fué de la callo de Colon 17, para que se presente en este Juzgado silo ih la calle del Prado número33, rt evacuar un acto de justicia. Y cumpliendo lo mandudo libro la presente.—Habana Agosto 7 de de i »84.	2058 C O 15
El Hefior Juez de primera inai ancia dtl distrito de Belen, ba dispuesto por ante mí se cite por medio de la Gaceta oficial A Don José M* Fernandez, vecino que era de la calle de la Habana número 31, para que en dia hábil y hora de las doce comparezca en dicho Juzgado sito calle del Prado numero 33, á fin de que evacuo un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación lini* a la presente en la Habana A 7 de Agosto de 1884.—Eligió Bonacbea.	-0(>G	O	O	15
El 8r. Don José Lirio y Vallier, Juez de pi huera instane a propietario de esta villa y su partido, por ante mí ba dispuesto que por tres nùmeri s de la Gaceta de la Habana se convoque al asiàtico Fabian Asen para que dentro del término de diez dias comparezcan eu este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por incendios < n dos ranche s del ingenio Vigilancia. Y cumpliéndolo mandado firmo la pnsente en Sagua la Glande á 8 de Agosto de 1884.--Avelino Beta neourt.	2011)	G	O	15
El Sr. Jaez de primera Instaurili en propiedad del distrito del Piado por ante mí ha dispuesto que por lies números consecutivos de la Gaceta oficial se conv que à D. Je sé González Co tárelo y & D. Martin Nicolás Martínez, á fin de que se p rasen ten en este Juzgado sito Escobar número 146, con el fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Agostos de 1884.—José B. Egea.	2037	C	O	15
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, ba dispuesto por ante mí eu la causa seguida por Homicidio del Sargento I). Eusebio Barredo Tapia, se haga saber por medio de la Gaceta Oficial á la familia del finado que en dicha causa Ha sido él procesado eon-deuudo entre citas penas, á la de Indemnizarle la cantidad de cimo pesetas. Y para su publicación libro la presente en la Habana á 1? de Agosto de 1884.— Eligió Bouhchea*	2065	O	O	15
El Sr. Juez deprimerà instancia del Distrito do Belen ha dispuesto por antean) sis cite por medio de la Gaceta Oficia! á D. Frapeist’ò Perez Carrera, para que en dia hábil y hora de las doce comparezca en nicho Juzgado sito calle dri Prado número 33, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la presente en la Habana á 7 de Agosto de 1884.—Eligió Bonacbea*	2067	O	O	15	;
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del Distrito de Guadalupe, en la causa que por ante mí cursa por lesiones a D. Rafael Palacios y Ariza, natural de Algarroba, pintor, soltero, de treinta y dos arios, y vecino que era de la calle de los Sitios número 62, ha dispuesto que por tVes números de la Gaceta oficial se convoque íí dicho individuo para que dentro de quinto dias después del último anuncio comparozca en esto Juzgado d prestar una declaración en la referida causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presento en la Habana d J4 de Agosto de 1884.—Arturo Galletti.
2089 C O 16 El Sr. D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del Distrito del Pilar, so ha servido disponer por ante mí que por esto medio so convoque íí D. Candido Marcial Lislur, vecino que fué de jVIonte número 133, y ú Doña Teresa Vineda, dueña do la casa calle de Neptuno número 116, para que en el término do nuevo dias se presenten en este Juzgado sito callo de Chacón número 27, con el fin de evacuar un acto de justicia en la causa que de oficio se sigue en esto Juzgado contra D. Enrique C&riaga y otros, por falsificación de recibos de contribución.—Habana Agosto 8 de 1881.—Luis Mazon.
2030 C 0 16
El Sr. Juez de primera instancia do este Distrito, por ante mí se lia servido disponer que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque d D. Antonio Rojas, cuyo individuo se encontraba en Julio próximo pasado en el potrero “Vigía” del Término municipal de Bahia Honda, para que dentro de quinto día después del último anuncio comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Francisco esquina d Amargura, con objeto de evacuar un acto de justicia en causa criminal de oficio. Y para su publicación libro la presente. —Guannjny Agotto 12 de 1884.—Francisco M. Gispert.
2082 0 0 1G
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del Distrito del Pilar, se ha servido disponer por auto mí que por este medio se convoquen d las personas que conozcan d D. Francisco Perez García y D. Prudencio Fernandez Gutiérrez, y sepan los bienes que posean para que en el término de nuevo dias se presenten en esto Juzgado con el fin de prestar declaración en el incidente formado para tratar del embargo de bienes a aquellos, por consecuencia de la causa que de oficio eo les sigue por quebrantamiento de sentencia. Habana Agosto 13 de 1884.—Luis Mazon.	2092 C 0 16
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido, por ante mí ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque d D. Pascual Brochs y Gil, para que dentro del término de diez dias comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la can 3a formada contra «1 asiático Alejandro Acuny, por disparo de un arma do fuego. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en .Sagua la Grande dii de Agosto de 1884.—A velino Bctnncourt.	2U83 C 0 16
El Sr. Juez do primera instancia del Distrito de Jesus María ha dispuesto que por tre3 números de la Gaceta oficial se convoque d 1). Lino Fernandez Borges, natural de GuamuUs, casado, mayor do edad, agente de vapores y ferro-carriles, establecido en la callo del Empedrado número 11, para que dentro de quinto dia so presente en esto Juzgado d evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la presente.—Habana Agosto 5 de 1S84.~ Antonio González.	2041 CO 16
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido, ha dispuesto que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial se convoque á los herederos del Exento. Sr. Marqués de Almendnres, por si quieren mostrarse parteen la. causa seguida por hurto de un caballo de la linei Santa Rosa, d fin de que comparezcan en esto Juzgado á hacor uso de su derecho, apercibidos con quo si no lo verifican al noveno dia después de la última publicación, se cousideiard que renuncian á él. Y para su publicación libro la presente en la villa de Güines á 3 de Agosto de 1884.—Por su mandudo, L. Juan Bau-
fjat aDi’iz.	2635 C 0 16
to 1 l de 1881.—Por mandado de S. Sría., Eugen Mac-Mahon.	2078 C O 16
El Sr. D. José María Larrazdbul y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito del Prado, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque d Doña Carmen Sala zar, Dona Fidelina Sánchez y D. Rafael ltuiz Ramos, para que d primera audiencia comparezcan en este Juzgado.
■—Habana Agosto 12 de 1884.—Por mandado de S. Sría., Eugenio ! Fernandez Mac-Mahon.	20<9 C O 16
! El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe, ha dispuesto quo por este órden y en tres números de la Gaceta oficial Fe convoque al moreno Daniel Hernández, para que comparezca en 1 el Juzgado, Inquisidor número 35, d prestar una declaración en causa criminal.— Habana Agosto 13 de 1834.—José García Tejada.
2077 C O 16
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tret números de la Gaceta oficial se convoque al asiático Facundo j Atay, para quo dentro del término de quinto dia comparezca en este I Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra | el asiático Mateo Bisop por lesiones. Y cumpliendo lo mandado fir-i rao la presénte en Saguala Grande d 7 do Agosto de 1884.—Andrés ,S. Moreno.	2017 C 9 10
El Sr. Juez de primera instancia de este Distrito Judicial, d consecuencia de la causa formada contra D. Juan Rodríguez Llanez, y otro por hurto de dinero d Doña María Casañas, ha dispuesto quo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Pascual, do la dotación que era del ingenio San Rafael, soltero, de diez y ocho años, del campo, natural y vecino de Quivican, para evacuar un acto do justicia. Bejucal Agosto 6 de 1884.—Angel Car bal lo.	2031 0 O 16
El Sr. Juez Municipal de este Término en la causa criminal contra D. José María Padrón, por lesiones á, D. José García López, reducida por la Superioridad d juicio verbal de faltas, ha dispuesto en providencia de 0 del corriente tenga efecto dicho juicio d las 12 del dia 20 del que cursa, y al efectp, se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta do la Habana y Boletín oficial do esta Provincia, d los expresados D, José María Padrón y D. José García López, para que asistidos de representación legal, comparezcan en esto Juzgado, el dia y hora que se señala, apercibidos de seguirse el juicio sin más citarlos ni emplazarlos. Y para su publicación en la forma dispuesta, libro la presente en Bahía Honda d 8 do Agosto de 1884.—Justo Legido, Secretario.	2026 C O 16
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito do Monserrate por ante mí ha dispuesto que en tres números do la Gaceta oficial se convoque á D. Francisco Llagostera y Borras, d fin de que comparezca en esto Juzgado para la práctica do un acto de justicia en causa criminal.—Habana Agosto 13 de 1884.—Julio Riveron.
2075 C O 10
El Sr. D. Cdrlos Quintín de la Torre, Juez de primora instancia del Distrito de Belen, po.i ante mí ha dispuesto se convoquo por tres números do la Gaceta oficial d Doña Francisca Gutiérrez, natural do Cádiz, soltera, de 21 años, meretriz y vecina que fué de San Miguel número 5, para que d la mayor brevedad comparezca en el Juzgado sito Prado 33, d evacuar un acto do justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo dispuesto libro la presente.—Habana y Julio 25 de 1884.—Juan Ií. Vergel.	2056 0 O 16
El Sr. Juez do primora instancia del Distrito de Guadalupe, en la causa quo por ante mí cursa por lesiones al moreno Victoriano Go-dines, natural do Alquízar, vecino que era de la calle de la Maloja, número 30, labrador y de 30 años de edad; ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque d dicho moro-no para que dentro de quinto dia después del último anuncio, se presente en este Juzgado d prestar una declaración en la referida causa. —Habana Agosto 11 do 1884.—Arturo Galletti.
2051 C O 16
El Sr. D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de este Distrito, por ante mí so ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, so convoque d las personas que puedan dar razón de quien sea un moreno que en 4 del corriente se encontró cadáver en terrenos del ingenio “Buen Hijo,” peatene-ciente al término municipal del Guayabal, y cuyo moreno sería como de 20 d 22 años de edad, vestía con camisa de holanda, pantalón de dril cazador, calzoncillos de lienzo de hilo y zapatos de vaqueta con sombrero de jipijapa; d fin de que dentro de quinto dia despuej do la publicación de la presente comparezcan en esto Juzgado d prostar declaración. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presento.—Guanajay Agosto 7 de 1884.—Francisco M. Gispert.
2ul3 C O 16
El Sr. D- José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario do e-ta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto quo por tres números de La Gaceta oficial so convoque d D. Cesáreo Perez, para que dentro del término do dioz dias comparezca on este Juzgado para evacuar un acto do justicia en la causa formada por falsificación de certificados. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande d 2 de Agosto do 1884 —Avelino Betancourt.
i 982 O O 16
I). José Lirio y Vallier, Juez de primeva instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Manuel Gimonez, natural del Calabazar, provincia de Santa Clara, do estado soltero, do 22 años de edad, oficio de campo, d fin do que en ol término de nueve dias contados desdo la fecha so presento en la Cárcel pública d descargarse do la culpa que le resulta en la causa quo se lo sigue por asesinato, seguro de que haciéndolo así se lo oirá y administrará justicia y en caso contrarióse le declarará rebel-| de y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado con quien ’ se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Sagua la Grande I 2 do Agosto de 1884.—José Lirio Vallier.—Por mandado de S. Sría., Avelino Betancourt.	2011 C O 16
En la causa formada por hurto de libros de medicina d D. Pedro del Monte, el Sr. Juez do primera instancia del Distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí, se convoque por tres números de la Gaceta oficial d D. Joaquiu Torija é Inesta, telegrafista que fué de Gobierno, para quo comparezca en este Juzgado, sito en la calle del Prado número 33, á evacuar un acto de justicia. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana y Agosto II de 1884.—Juan H. Vergel.	2059 C O 16
PAUTE NO OFICIAL.
HABANA 17 DE AGOSTO DE 1SS4.
Junta piadosa de Señoras de la Maternidad.—Diputadas de mes,—Seas. L>¡¿ Mercedes O’Reilly deKohly y D<> Rosa Rodríguez de Ruiz.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes: el Exento. Sr Conde de Lagunillas.
Por el presente se convoca á los legítimos sucesores de D. Manuel Aguiar, para que comparezcan, provistos de la justificación do sus derechos de tales, ante la alba-cea testamentaria de D. Manuel Ignacio Fernandez y Alfaya, en la calle de Cuba número 86, en la Habana, para enterarles de un asunto que les interesa.
AVISO AL PUBLICO.
Toda persona que tenga empeños en la casa de préstamos El Filósofo, San Rafael 38, pase á sacarlos en el término de quince dias á contar desde l9 de Agosto.
En la misma se realiza un inmenso surtido de prendas, muebles, ropa y otros muchos objetos.
PARTE ECONOMICA.
GhA-JSrGhA..
En esta imprenta se venden á precios muy módicos los materiales siguientes:
Una máquina de vapor, sistema Baxter, 6 caballos de fuerza.
Una idem de imprimir doR. IIoc n9 2. Una idem de idem, idem número 3. Una idem de idem, idem número 4. Una idem de idem, idem tamaño del Diario de la Marina.
Una idem de idem de doble cilindro, tamaño de la Gaceta.
Una idem de Liberty número 4.
Una idem de idem número 2.
Una idem de cortar tarjetas, sistema moderno.
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
del
TERMINO MUNICIPAL
DK LA
IIABA7STA;
Mandadas observar por el Excmo. Ayuntamiento en 24 de M«yo de 1881.
Se hallan á la venta en el Despacho de libros de la Gaceta, Teniente Rey 23.
Dr. JUAN DE LA TORRE,
Mèdico Homeópata.
RECIBE DE 12 A A— NEPTUNO 50
ULTIMAS DISPOSICIONES DICTADAS
PARA EL COBRO DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL.
Recopiladas en un cuaderno de 124 páginas en octavo.
Contieno el Reglamento general y tarifas de 15 de Abril de 1883, para su imposición, administración y cobranza; un índice alfabético de las mismas tarifas para su mayor inteligencia y el decreto é instrucción dictados para la formación del padrón industrial.
Debiendo plantearse la tributación en la Isla, desde l.° de Julio pro timo, por un sistema tan distinto del quo se lia seguido hasta aquí, es innecesario encarecer la importancia del presente folleto para todas las clases productoras.
Véndese en el despacho de esta Imprenta á dos peso3 billetes el ejemplar.

PARA LA
ADMINISTRACION Y CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAS FORMACION DE PRESUPUESTOS
T
RENDICION DE CUENTAS. kPHSBIDA Ï IMDSM OBSERVAB
por Decreto del Gobierno General
. OS 27 OS MAYO OS 188!.
---: o ;-
---HÁLLASE DE VENTA EN ESTA IMPRENTA-
H22A£i DECRETO
REORGANIZANDO
LOS JUZGADOS MUNICIPALES
DE LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
Y ARANCELES PARA LOS MISMOS.
Se llalla de venta en este establecimiento á un pkso billetes el ejemplar.
REGLAMENTO MIMAl itSÜÍÜAIlO
para la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla de Cuba.
Nueva edicion.~$ 1-50 BIB. el ejemplar.
11 iHiriiuiui
PARA EL REGIMEN Y GOBIERNO
DE LAS
SUBINTEXDEJVCIAS DE HACIENDA
DE ESTA ISLA.
Se vende en esta Imprenta á 50 cts. B. B. el ejemplar.
LEGISLACION
Vigente tic Ferro-carriles,
FAKA I.A
ISLA DE CUBA.
De venta on el despacho de esta Imprenta a un peso cincuenta centavos billetes.
SM ®I
Elementos ele Mineralogía por D. Felipe Poey, tercera edición reformada, se vende en la imprenta de la Gaceta y en todas las librerías de esta capital á $$ 5 TFtfTt.
coiinrucioÑ
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
LEY PROVISIONAL
DEL
mmn civil
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Impren ta, á 50 centavos B. B. el ejemplar.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta impor tante obra se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
Qrdea&sisLBas
para e! ejercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas y plantas medicinales,
Hedías extensivas á esta Isla por Real orden de 4 de Enero de 1$$L
Ss mita ea «sta Infríala a jül-50 Billitn.
LEGISLACION
DE
INSTRUCCION PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento déla Universidad, del Instituto del Profesorado público, el de Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se ba concluido la impresión de esta importante cora que es la que hoy rige en los Estable cimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales ói denes, decretos y disposiciones correspon dientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se baila de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro (»osos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.g
LA AMERICA
DE BAHAMONDE, BORBOLLA Y C,4
ENTRE OBRAPIA LAMPARILLA. HABANA.
Bazar de prendería fina, de oro, plata, brillantes y relojes de níkel A 8 pesos Il¡B.
Gran surtido de muebles y pianos, desde los más elegantes y lujosos hasta los más modestos.
Ricos prendedoies, pulseras de cintillo y herradura sortijas y solitarios, aretes, candados, dormilonas do brillantes, brillantes con zafiros y brillautes con esmeraldas y rubíes.
TODO DE MODA.
TODO A PRECIOS DK GANGA.
Se hacen prendas y se componen relojes.
NOTA.—Se alquilan pianos y se compran prendas ' muebles, pagándolos bien.
TELEFONO 298.
LEY GENERAL DE OBRAS. PUBLICAS
DE LA
IHIaJL de cutis a
MENTI) PARA i FMÍI'IUN.
Véndese en la Administración de este periódico á
un peso veinte y cinco centavos B1B. el ejemplar.
EDICION OFICIAL
DE LA
Y liti bini EN LI) (lili
PROMULGADA O ESTA ISLA EN I9 DE MAYO DE 1881. De venta en esta Imprenta.
PARA LAS ISLAS
DE
CUBA Y PUERTO RICO,
Mandada observar por Real Decreto de 21) de Julio de 18S2.
Se vende en la Administración de este periódico á 2 rs. plata el ejemplar.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
Do venta en el despacho de esta Iin prenta, á $2 Billetes el ejemplar.
QUIMA DEL AGRICULTOR
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado' de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente ltey n.° 23.
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes.
MEDICO-CIRUJANO
DELA FACULTAD DE BARCELONA
SR OFRECE KM SUS CONSULTAS Y OPERACIONES,
En su inorada, SAN NICOLAS N? 201, DE 11 A 1.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Compañía de Caminos de IIibruo de la Habana
Secretaria.
Habiéndose extraviado el título de propiedad del cupón mira. 9 por la cantidad de $ 326-25., registrado en esta Compañía á nombre de D? Paulina Alfonso, y solicitándose por su actual poseedor que se lt expida un duplicado de aquel; se anuncia por quiuce dias la expresada solicitud, de conformidad con ln acordado para tales casos por la Junta General de accionistas celebrada el 20 de Febrero de 1870, advirtiéndose que si durante dicho término nadie se presentase á oponerse e;n esta Secretaría, se accederá á la pretensión referida. ’ , , ,
Habana Agosto 13 líe 1881,—Kl Secretario Inte-
rmo.
ru..
Sobrestantia del Tráfico
Aviso al piíblico.	y
Encontrándose en este Depósito dos bueyes despachados de Güines á Villanueva el dia 19 del presente mes en el conocimiento iiq 8,886; remitente A. Martínez, marca y Consignatario A. Martínez, y no habiéndose presentado el interesado á reclamarlos, se anuucia al público por este medio, que si en ei término de quince dias á contar desde esta fecha no se hubiese verificado la extracción de dichos animales, se procedaráásu remate con arreglo al arlículo 63 de las aclaraciones á la Tarifa General vigente, señalándose como hora para dicho acto las 11 de la mañana del dia 28 del corriente mes en la Estación de Villanueva.
Habana, Agosto 13 de 1881,—Gerónimo Me. Ñamara.
COMISION LIQUIDADORA DE LA CAJA DE AHORROS Descuentos y Depósitos de la Habana.
Estado de los fondos existentes hoy, así como de lo» cobros verificados desde el día í) hasta el de la fecha, á saber:
Oro. Billetes.
Saldo depositado en el Beo. Español en Agosto 8.................... $ 1-17351 83	8 156234 70
Remitídole desde el 9
basta boy...,......................• ........... ...
S 147351 83	$ 156234 70
Glrádole id. id......... 3688 79	12000J...
Saldo.............. 143666 04	144234 70
En la caja saldo....	13823 95	11561 50
Total....... 8 157489 -99	$ 155796 2G
Nota.—Sellan cobrado en dicho período por la Comisión, S 5,631-49 en oro y 3,75!) en billetes. —Desde que la actual Comisión empezó sus gestiones basta la fecha, se han pagado ú 4 293 acreedores por varios conceptos, según comprobantes, $ 408,370-80 en oro y 8 388,764-30 en billetes.
S. E. ú O.—Habana, Agosto 14 de 1884.— Seb-U* tian Fernandez de Velazco.—Juan A. Isasi.—Isíikfi Alonso.
Don Manuel Vilela Fernandez, lia participado el extravío do la Certificación de Depósito expedida á su favor con el número 59605 y solicitado so le provea de duplicado. Lo que se anuncia por esto medio y durante quiuce dias, á fui de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que e¡ dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en eso caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 14 Agosto de 1881.—El Secretario, d/a-nuel de Jesús Ponce.
Don Inocencio Balseiro ha participado el extravío de la Certificación de Depósito expedida á su favor con el núm. 59950 y solicitado se lo provea de duplicado. Lo que se anuncia por esto medio y duraute quince dias, á fin de, que si alguna otra personase considera con derecho a! depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la intéligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedan- / doen ese caso la certificación primitiva nula y á0 ningún valor.	rv;
Habana 4 de Agos'o de 1884.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
ESPECTACULOS.
TEATRO l>E CERVANTES-
Pura el Domingo 17 de Agosto de 1884.
A las 8.— Primer acto de la zarznela, titulad*-
UNA AVENTURA EN SIAM.
A las 9.—Segundo acto de la misma.
A las 10 .—La zarzuola que lleva por título:
DON POMPELO EN CARNAVAL.
---Baile al final dé cada acto.--
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL PlíB *