









FISK-IOIDICO OFICIAL ZDIEDL GOBIERFTO
Num. 242.
..Jukves 9 DE Octubre de 1884.—San Dionisio Areopaoita ob.—Circular en la T. O. de San Francisco.
PARTE OFICIAT
PB1MERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
IE IÂ ISLA HE IBA
. SEGUETA RIA.
{¡LPersonal,
Con el plausible motivo de ser el dia 10 del actual cumpleaños de S. M. 1 a Reina Madre, el Exorno. Sr. Gobernador General, rooibirá Córte á las 12 del mismo en ti Palacio do Gobierno.
Y de su órdeú Se invita por esto medio á las Autoridades, Corporaciones, Srcs. Grandes de Es paña, Títulos de Castilla, Caballeros Grandes Cru-oes, Senadores, Diputados, Gentiles-hombres, y demás personas caracterizadas qué deban concurrir ai acto.
Habana 8 de Octubre de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Gracia y justicia.
Por el Ministerio do Ultramar oon fecha 3 do Setiembre y oon el número 1362 se eomuuiea al Exorno. Sr. Gobernador General la líe al orden siguiente:
“Exorno. Sr.—Oon esta focha digo al Director general do Gracia y Justicia de esto Ministerio lo siguiente: S. M. el Jíey (q. D. g.) con sujeción á lo dispuesto en el artículo 317 do la Ley hipotecaria para la Isla de Cuba y rogla 3a. del 400 del Reglamento para su ejecución, ha tenido á bien nombrar Registrador do la propiedad de Sti Spíri-tus de tercera clase cu el territorio do la Audiencia de la Habana á D. Manuel Ascncio Centeno, Registrador do San Cristóbal de 4“. clase, propuesto por esa dirección general como único aspirante. — Lo que de Real orden traslado ¡i, V. E. para su conocimiento.
Y puesto el cúmplase por S. E. en 26 del pasado, de su orden so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Octubre 2 do 1884.
El Secretario del Gobierno General, * Mariano Arredondo.
Sección de Administración.—Negociado de Cárceles y Presidios.
El Exorno. Sr. Gobernador General do conformidad cqn el informo emitido por el Iltmo. Sr. Fiscal do S. M., íia tenido á bien, con fecha 30 del próximo pasado, disponer so aplique en esta Isla la Real orden de 24 de Abril de 1863, expodida por el Ministerio do Gracia y Justicia, cuya parte dispositiva es la siguiente:
“Primero: Que siempre quo el reo condenado por sentencia ejecutoria, bailándose en poder de la autoridad, permanezca en la Cárcel ú otro lugar, todo ó parte del tiempo de la duración de la pena que se lo haya impuesto, se considerará (pie extinguo total ó parcialmente su condona, ¡jomo si hubiese ingresado en el Establecimiento destinado al efecto.
Segundo: Que para que tenga lugar la disposición anterior, y no se haga do ella una aplicación indebida y abusiva, 6C ha de probar competentemente que la falta de ingreso del reo en el correspondiente Establecimiento penal, procedo de una causa independiente de su voluntad.
Y tercero: Que cuantió el penado cumpla totalmente su condena do la manera expresada sin haber sido alta ni un solo dia en el Establecimiento penitenciario, se lo expedirá la licencia de cumplido por el Gobernador do la respectiva Provincia cu cuyo punto hubiere permanecido.
Lo que de orden de S. E. se hace público para general conocimiento.
Habana 2 de Octubre de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
termino del emplazamiento sin haberse personado ee dias se presento por sí ó por medio de apodo el Marqués de Almendares, sigan las actuaciones rado en forma, en la Secretaría de este Tribunal su curso eu rebeldía del mismo y notifiquesele esta Erado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á reprovidencia por medio do despacho dirigido al cojer para contestar el pliego de censura dccali-Fresidente del Consejo do Administración do la fieacion á los reparos deducido en el examen de Isla de Cuba.—En su cumplimiento libro á V. S. la cuenta del T esoro de la Colecturía del citado el presento quo se servirá devolver deligenciado punto correspondiente alir.es de Julio delaño á los efectos que correspondan.—Madrid 11 de económico de 1879 80;'en la inteligencia de qué Junio de mil ochocientos ochenta y cuatro.—An- do no verificarlo, se procederá según previene el tonio Alcántara.—Hay un, sello'que dice Consejo artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de
1855.
Habana
M	el rnr8° T eí ,Re,n.taS ? ú f ■ í dC m'm’ Ó \ a'!S llCrC(?er0S’. si | (incidas en otras para el consumo, sin antes satis-1 tomando por baso el importó del remate y lo re-
• <l^ k- y en mención a haber ti asumido el hubiere fallecido, para que en o. termino de quin- ¡facer el impuesto en el terminó qne traten de in- caudado anteriormente.
tioducnlas, bajo las ponas mareadas cu la condi-; 28 Si el arrendatario no verifica el ingreso
01011 na’	I del importe do la quincena, á los tros dias. doñeáis
9.' El arrendatario queda subrogado en los cida ésta, la Hacienda considerará le<
4.de Octubre de ISSI.—El Secretario General.—LYS., Valentin Melgar.
Intendencia General úe Hacienda.
i
Subintendencia.
Amortización.
el despacho del Excmo. Sr. Intendente general,á las doce del dia de hoy la Jun-
snbista do $ 25000 unen, del pliego de
Reunida en
de Estado.”
Auto.—S. S. Presidente.—Diaz.—Consejeros: Fontanals, Sánchez Pita y Coppyro.—Guárdese, cúmplase y ejecútese lo¡ mandado por la Sección de lo Contencioso del Consejo de Estado en el auto inserto en el anterior despacho de la Secretaría do aquel alto Cuerpo; cu su consecuencia nótifíquese por medio de cédula ni Sr. Marqués de Almpúdares. el. referido auto y hecho dése cuenta para proveer lo quo correspon la. Asi lo acordaron, mandaron y firman los S S. de la Sección do lo Contencioso do este Consejo de Administración que al margen se expresan en la Haba- ( *a Para celebrar la primero na á qninco do Julio de mil ochocientos ochenta ¡ 01’° fi110 prescribe la base pri y cuatro.—José María Diaz. Francisco Fontanals. condiciones á qne se refiero el art. 3? deí Ií. D. de Eduardo Sánchez Pita. Enrique Copoyro del Vi- de Agosto último,sediólectura á las proposicio-llar. José Mondo: Secretario General.' Asimismo 1108 do L>- Gerónimo Herrera y Toca, ofreciendo certifico que habiendo informado el infrascrito Por l°8 25000^pesos oro $ 55312-50 en billetes al Secretario no haber podido cumplirse lo dispuesto, 221J P-o > Y ® Ia úe D. Indalecio Sánchez Alva-cn el mito anterior por ser de pública notoriedad rt>z> ofreoicndo por 468 pesos oro $ 1031 en bi-haber fallecido el Señor Marqués de Almendarcs ^d-c3 ®I 220 p. §, las cuales fueron desestimadas el dia diez y seis del actual; la enunciada Sección P01' 110 cubrir el tipo do 222 p.§ lijado por el Go-dietó el Siguiente:	j bienio General con presencia de la cotización ofi-
Auto. S S. Presidente Valverde: Conseje- \C1®l en Ia semana anterior al dia de la subasta, vi-ros: Diaz, Fontanals, Sánchez Pita, Copeyro.— hiendo por lo tanto á aumentar el fondo destina-Medianto á lo qne so expresa en la nota qne • an-, do Para I® (luo 30 ha de celebrar el dia 14 del ac-tccede, oficioso al Juez do Primera Instancia de- j *-u;d á 50000.pesos.
cano de esta Capital por conducto del limo, señor	^o fi110 so anuncia para general conocimiento.
Presidente de esta Real'Audiencia, á fin do qne |	Habana 7 de.Octubre de 1884.—El Sub In-
informe á esta Socciondentro de la mayor brevedad tendente general, Beramendi. posible quiénes son Jos herederos testamentarios del Sr. Marqués de Almendares y con las resultas dése cuenta. Así lo acordaron y mandaron los S S. de la Sección de lo Contencioso que al már-geu se expresan y rubrica el limo. Sr. Presiden-, te en la Habana a veinte y nueve de Julio de mil subasto ochocientos ochenta y cuatro.—Hay una rúbrica, ip José Mondo, Secretario General
............-.......-„al y
derechos y acciones de la Hacienda.	taimente rescindido este contrato, quedando ello-
10.	El contrato de arrendamiento es por el tal de la fianza á beneficio del Estado.
término do dos años siete moses y medio, contados i 29 Al finalizar cada un año económico pre-desde el dia quo toma posesión el arrendatario. ¡sentará el arrendatario á las Adininist
11.	Para tomar parte en Ja subasta se ñeco- (Principales de Hacienda que corresponda!
sita acompañar á la proposición la correspondiente ta do los ingresos verificados qué justifiqué cédula personal y la carta de pago que acredite ¡ vencía de Ja anualidad vencida, haber depositado en la Tesorería central de Ha-1	30 En el caso de resultar alcanzado el am-n-
oienda el 2 p.§ en oro precisamente del tipo de datarlo, deberá, ingresar la diferencia qué. on su la licitación.	¡contra resulte, en c*i termino do diez dias despuos
Esta cantidad será devuelta á los que no de notificado; vencido el plazo sin haberlo verifi
raciones m, euon-que justifiquen la sol-
12.
cipales.
3.	°
4.	°
5?
69
cum-a la Adininis1
! arrendamiento del cobro
En virtud de lo prevenido por el Gobierno de S. M., en Real orden de 25 de Julio último, la Intendencia general de Hacienda ha dispuesto se en un solo acto y bajo uu solo tipo, el del derecho de consumo Igualmente cer- ¡ ganados en todas las provincias do la Isla, cuya tífico que cumplido lo dispuesto en el auto que an- subasta ha de verificarse con sujeción al pliego de teccdo y en virtud de haber contestado el Juzgado, condicionos qito eoguidnmouto uo pui»h«.i. de Primera instancia anteriormente citado que los , -La subasta tendrá lugar el dia 25 do Octubre herederos testamentarios del difunto Sr. Marqués próximo, á las 12 en punto de la manana, on la eran D. Ignacio Herrera v Cárdenas, Conde de! intendencia general de Hacienda, ante una Junta Casa Barreto, I). Antonio* María Herrera, los he-1 compuesta del Excmo. Sr. Intendente general, rederos de I)a Teresa Herrera, D.a Serafina lie-, Contador geueral de Hacienda, Letrado Consultor rrcrft, D. José Mariano Herrera, D. Miguel He- .Y -Notario de Hacienda, actuando como Secretario rrera, D.a Dolores Herrera, D.a María Ignacia ¡ Jefo del Negociado respectivo.
Herrera, D.R María Luisa Herrera, D. Gonzalo! El tipo do licitación, comprendidas todas las Herrera y D.a María Teresa Herrera y de Berte- jurisdicciones administrativas que abrazan las seis mati; la enunciada Sección dictó el siguiente:	| provincias, es do ochocientos veinte y cinco mil pe-
Auto S S. Presidente.— Valverde.— Con- sos en oro por cada un año y la fianza para respon-seteros: Diaz, Fontanals, Sánchez Pita, Copeyro. ¡ de.r al cumplimiento do este servicio sesenta y ocho Unase al anterior despacho déla Secretaría del niil setecientos cincuenta peses.^
Consejo de Estado el precedente oficio de la Pre- El termino del arrendamiento sera por es‘a sidencia do la Real Audiencia y las diligencias vez el do dos años y siete meses y mecho, empeque con el mismo se acompañan y entiéndase cunando en 15 de Noviembre próximo y terminando los herederos testamentarios del Sr. Marqués de en 30 do Jumo de 1887, con el fin de que culo Almendares la notificación del auto de la Sección, sucesivo pueda ajustarse la subasta a les años eco-de lo Contencioso de dicho alto Cuerpo inserto. nolmeos.
en el referido despacho. Así lo acordaron y man-1 La cobranza del impuesto se
daron los S S. do la Sección de lo Contencioso quo	, , ,	,	. 0 , r .Ii.
ai margen se expresan y rubrica el Ilipo. Sr. Pre- to en Real orden do 1. de Julio ultimo Bidente en la Habana a dos de Setiembre de mili -Lo que se opuncia en la Gaceta oficial para ochocientos ochenta y cuatro. Hay una rúbrica', general conocimiento.
José Mendo, Secretario general. Igualmente cer-! Habana, Octubre 4 de 1884. El Submten-tifico que liabiendo expuesto por diligencia cl iente general, Francisco de Berarnendi.
Ugier del Consejo qne no había podido notificar á los referidos herederos el auto inserto en el des-
La cobranza del impuesto se hará desde el mismo dia 15 de Noviembre conforme á lo rcsnel-
paclio del Consejo de Ijstado por encontrarse en el campo dichos herederos, la enunciada Sección
dictó el siguiente:
Auto. S S. Presidente.—Valverde.—Consejeros: Fontanals, Sanchez Pita, Copeiro.—Mediante lo que so expresa en la anterior
Pliego do condiciones bajo el cual se subasta el impuesto sobre consumo do ganados en todas las jurisdiciones de la Isla.
ganados
1.a El impuesto sobre consumo de consiste en el derecho de exijir y percibir treinta centavos de pesó oro por cada ocho kilogramos de á los herede- Lis carnes y despojos del ganado mayor y menor
diligencia
resulten adjudicatarios, ni se hallen comprendidos j cado, quedará por completo rescindido- el.contrato, en las condiciones 14 y 15, reservándose la del con pérdida del total do la lianza, rematador hasta que éste constituya la fianza que 31. Al terminar el contrato presentará el deberá prestar dentro de los 15 dias siguientes á arrendatario á las mismas Ad1ni11i3traeu.no« prin-la aprobación del remate.	¡cipales, cuenta debidamente justificada en que
13. ' No serán admitidos como licitadores: ! conste haber cumplido con exactitud su 'Cónipromi-1°- Los Concejales de Ayuntamiento quo so, acompañando las correspondientes eortüieaoio-estén ó deban estar en ejercicio durante el arrien- ¡ nos, y aprobada que sea la cuenta ordenará la Indo, ni los Jueces y funcionarios públicos.	i tendencia la devolución de la fianza.
2.° Los deudores á fondos públicos y Muui-j 32. E11 caso do rescisión por falta do
plitmento del arrendatario, procede traeion contra el mismo en la forma qne dispone el Real Decreto de 27 de Febrero de 1S52.
33. En caso do quo algún Ayuntamiento acordase establecer sobre el derecho del Fisco cualquier recargo que las Leyes vigentes autorizan, se aumentará al importe del arriendo en elida tér-
corres-üionalmcnto. iso cobrará
cada municipio su recargo, ha do basarse en la cantidad que según la condición 27 se haya calculado á la provincia respectiva en justa proporción.
Está obligado, á cobrar oi expresado recargo según la Ley de la materia, el arrendatario do fi
Los encausados con interdicción judicial.
Los menóres de edad.
Los declarados en quiebra ó concursados.
Los extranjeros que no renuncien para este caso el fuero de su pabellón.
14.	Las prosiciones so harán en pliego cerrado con arreglo al modelo que se inserta á con-¡mino municipal lo (jue por dicho tinuaeion, expresando en letra la cantidad qne se ponda, aumentándose la fianza proporci ofrezca para adjudicación, y en el sobre el objeto El tipo sobre el cual llegado el caí de la proposición y su autor.
Las proposiciones qne no reúnan estas circunstancias y las que previene la regla 11.a, como así mismo aquellas cuyo tipo sea menor que el señalado, so rechazarán, quedando en este caso el depósito á favor del Tesoro.	j derechos de Ja IJ atienda, entregando éste su impor-
15.	Todo el que constituya depósito, que-¡ te á los Municipios ó la Administración Principal da obligado a presentar proposición y sujeto á do Hacienda si así lo fuese prevenido por la misma, lo que dispone el anterior artículo, perdiendo la | El arrendatario no podrá exigir de los Ayun-
ubasta si no so presentase como lid-1 tamiontos mayor comisión quo el 2 p.S por la
recaudación de sus recargos.
34. Si se modificase ó alterase el derecho do consumo de ganados en alza ó baja, el importo del I arriendo se aumentará ó disminuirá on la misma, ¡proporción ó tanto por ciento que represente.
garantía do
tador.
16	Los pliegos serán admitidos durante media hora en el acto do la subasta.
17	Llegado el dia y hora designado en la convocatoria, empezará el acto público; durante

media hói-a 00 »«.itii-ín las jilioguj quo au )ii-i<si!ll: 1	o A. i£l	g....j.
ten, numerándolos por el orden de entrega; trasca- 8iu haber satisfecho los derechos afarrendatario o vrida la media hora, no se admitirán más pliegos,U BU delegado, y los que compren y vendan carnes declarándose abieita la subasta a la que so dará de contrabando, quedarán sujetos y obligados á principio con la lectura del pliego de condiciones, ¡ 1-)S siguientes penas: Pago del impuesto y multa después se abrirán y leerán las proposiciones por de 25 pesos la primera vez, cincuenta la segunda su orden, y si resultasen algunas entre sí iguales.y ciento en las demás reincidencias, entendiéndose (con el mayor tipo obtenido) podrán mejorarse las ¡todas las multas en oro y á favor del arrendatario, ofertas por sus autores con pujas a la llana por es- j cayendo además las carnes en pena de comiso; este pació de cinco minutos. ^	i se llevará á efecto por el arrendatario ó delegado,
18	La Junta declarará en el acto cuál do-conduciendo inmediatamente las carnes al IIospw
las proposiciones leídas es más ventajosa, censido- ¡ tal ó Establecimiento do Beneficencia y recogiendo raudo como tal, la que ofrezca por el arrendainien- correspondiente recibo; con este comprobante to mayor cantidad anual.	_	pasará oficio al Jefe de Hacienda do la localidad
19	Inmediatamente so^ ródactará el acta dcipara que inicie el expediente en cobre do la multe
subasta, firmándola los individuos de la Junta y el autor de la mayor proposición.
20	El regíate no se considerará definitivo, ni contratado el servicio, hasta que previa la tramitación consiguiente, sea aprobado por el Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda.
21	El Rematador, para responder al exacto cumplimiento del contrato, prestará en oro ó Títulos de la Deuda da esta Isla que !o representen por su valor de cotización, en la forma que previenen tas disposiciones vigentes, lianza ascendente en totalidad á la dozava parte de la cantidad irapoi te del arrendamiento, cuya fianza debe de-
del Ugier del Consejo, nótifíquese _ ----------
ros testamentarios del Sr. Marqués de Almendares, fi™ 8tc “fica Pa™ el consumo por tres números consecutivos do la Gaceta oficial | Los despojos exceptuados del pago del linde esta Ciudad el auto insertó en el despacho de la P«<*to son: cu el ganado vacuno, uñar y cabrio, Secretaría del Consejo do Estado á que se contrae Ia 8anSrc> el vientre, la asadura, la cabeza y las la cédula que antecede y hecho dése cuenta. Así patas, y en el de cerda, la sangre, el vientre y la lo acordaron y mandaron los S S. de la Sección de ftSa(‘lira-	.
lo Contencioso que al margen so expresan y ru-l .	2. La fracción de peso que no llegue a me-
brica el limo. Sr. Presidente en la Habana á vein-,d>o kilogramo quedara a beneficio del encomendero; te y tres do Setiembre de mil ochocienta y cuatro, foro si llega a pasar do dicha fracción devengara ¡ Hay una rúbrica.—José Mendo, Secretario gene-,cl nnportc do un kilogramo.
positar en su totalidad en la Hacienda.
22 Dentro de los quince dias siguientes al en que se notifique la aprobación del arriendo, el arrendatario justificara haber constituido la garantía dispuesta; presentando en la Administración Principal correspondiente, testimonio por duplicado do la escritura de lianza; si el rematador no lo cumple dentro de dicho plazo, quedará de fieoho anulado cl remate á su perjuicio y á favor del Tesoro el depósito de subasta, siguiendo el procedimiento contra el rematador en la forma prevenida,
a;
36.	La tramitación de estos expedientes puramente administrativa, corresponde á las oficinas de Hucionda respectivas, las cuales exigirán el pago de la multa que se hará efectiva por los causantes en un plazo que no exceda de diez dias contiv-dos desde la fecha dol parto del arrendatario, haciéndoso entrega á éste ó á su delegado, de aquella, previo recibo (pie se unirá al expediente.
37.	Si el multado por carecer do recursos ú otra causa cualquiera no satisface la multa en el térlnino señalado, quedará sujeto á una responsabilidad penal subsidiaria á razón de uu dia de ¡ arresto por cada cinco pesetas, pasando en este
Tesorería general de .caso el expediente administrativo al Juez do prr-| mera instancia del Distrito, para que imponga y baga cumplir la referida pena.
38. Las cnestionos qne so susciten entre los contribuyentes y arrendatarios serán resueltas por las oficinas de Hacienda de la localidad con arreglo á lo quo dispone el presento pliego do condiciones,y cu un plazo que no excederá de diez di.us.
Estas resoluciones serán aceplablca en igual plazo ante las Administraciones Principales é Intendencia General.
39 La Intendencia General resolverá por
23 El rematador entrará en posesión do la8.];l gubernativa y en un plazo que no excederá Jurisdicciones correspondientes el 15 de Novicia- <]0 nn i;t8 cuestiones que con motivo del pro-bre próximo, en virtud de las órdenes que comnni- [ SL>nte contrato se susciten, y en caso de agravio
Consejo de Administración de la Isla de Cuba
Don José Mendo Figncroa, Abogado de los Tribunales do la Nación Jefe de Administración do segunda ciase y Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Is~
• lado Cuba etc.
CERTIFICO: que en el pleito contcncioso-ad-ministrativo que en grado de apelación pende ante el Consejo de Estado, y que promovió cl señor Marqués de Afondares, sobre una resolución gubernativa aperca del cobro de tres mil pesos reconocidos al convento de San Felipe en una casa de la propiedad do dicho Sr. Marqués; á consecuencia del despacho quo seguidamente se inserta, la Sección de lo Contencioso de este Consejo de Administración dictó el auto que más adelanto se copiará;
“Don Antonio Alcántara, Secretario General dol Consejo de Estado.—Al Presidente dol Consejo de Administración de la Isla do Cuba, lince saber; Que ante esto Consejo penden autos en grado de apelación entre la Administración del Estado y el Marqués de Almendares, sobre revocación de la sentencia pronunciada por este Consejo en pleito acerca de los réditos de tres mil peses reconocidos al Convento de San Felipe en una casa de la propiedad dol Marqués en la callo de Mercaderes número veinte y siete ee han satisfecho á la Hacienda, en los cuales, mejorando la apelación ol Sr. Fiscal de S. M. acusó la rebeldía á la parto contraria y la Sección de lo Contencioso á lo qne se lia dado cuenta lia acordado la siguiente previdencia;—El anterior escrito únase
I ral.
Y para la notificación á los herederos testamentarios del difunto Marqués de Almendares por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Ciudad, del referido auto inserto en el despacho de la Secretaría del Consrjo de Estado, en cumplimiento de lo dispuesto en cl auto preinser- ^ to, expido la presente en la Habana á dos do Octubre do rail ochocientos ochenta y cuatro.—José 3ícndo.
cará la Intendencia General á las Administraciones Principales de Hacienda que correspondan.
■ .. T	-	,, .	, ,	„ ,	, ¡ Con este fin el arrendatario participará por escrito
3. Las carnes no saldrán de los Rastros sin i	-	- r
. . ,	,	.	,	,	á las Administraciones principales respectivas, y
satisfecho sus dueños los derechos corres- . .	. .	,	.	i
í.il.i la ( o.nliíáon pre3cnfen (!0mo delegados en raderò del	de se l a 0.
arrendatario o a i _ t. ,	, ,	.
haber satisfecho sus pondientes, bajo la pena que señala 36, debiendo proveerse el encorné ficante da pago, qne exhibirá al sus delegados, cuando fuese necesario, para las confrontaciones correspondientes.
4.	a La compra de básculas y balanzas, será, de cuenta del arrendatario, cuando no existan aquellas en los Rastros.
5.	a El ganado vivo para el consumo del pasaje y tripulación de ¡os vapores qne hacen el tráíi- ¡ co por las costas de esta isla, adeudan el impuesto en el punto de su embarque y será satisfecho al
¡ también á las subalternas las personas qne lo re •
las distintas locali-
24 Si cl arrendatario no entra en posesión
podrá el arrendatario acudir á la vía contencioso-administrativa.
40.	Quedan obligados tanto cl arrendatario como la Hacienda al cumplimiento exacto de las condiciones del contrato hasta la terminación del mismo, y no podrá rescindirse, mientras cl arrendatario cumpla en la parto quo 1c concierne.
41.	Tres meses antes que termino el periodo
de las Jurisdicciones correspondientes el dia men-1 (j0j contrato, queda obligado
cionndo en la condición anterior, perderá la lianza ticipar á la Intendencia la proximidad
que tenga constituida, quedando ésta á favor del' i,aj0 ]a inulta. e Tesoro por los perjuicios sufridos,	¡ cuota del arre
25 El arrendatario tomará posesión primeramente de las Jurisdicciones no contratadas qne son; Habana, Regla, Gnanabacoa, Santa María del Rosario, Jarnco, San Antonio, Santiago da
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilustrí- efectuarse éste, pesándose en pié y dcdueiénd*^	~	- p jgja de p¡noa
Señor Ministro Jefe de la Sección 2a., se cita 30 p.§ por los despojos á que se refiere la exen-	gftn¿ Cruz, Pinar d’
(leí mticu o 1.	1 da, Consolación del Sur, Guanajay, San Cristóbal,
6. Quedan exceptuados del pago del un- U1',J -
UTcnuatario a parici término,
lo una cantidad igual á la parte ahondamiento, por cl tiempo que bu j biese diferido el aviso.
I ■	42. Es obligación de todas las Autoridades
i Civiles y Militares proteger al arrendatario del
E
simo Señor -----------	.	. ri- . ,	0
y emplaza á D. José de IVIadariaga, Interventor clon del aiticulo 1.
que fue P. S. uc la Ordenación General do Pa-
. TT ,,	,	,,	n...	-	, « r , i consumo de ganado y á ans delegados y dependien
deduciéndose un , Ia8 }>gns, Baota, Chino, G^nes^Lcjucal^Madru. teg cnando ¿^os lo soliciten para el míjV ’
„ . . c - „	.^n^ípeño del servicio.
Nnevitas, Santa Cruz, Pinar del Rio, Babia lion- i	.
desom-
U'US U & OllO liuoovivuj	------- ~	-------“7 i
(jtie en el término de treinta días so presenten, por sí ó por medio do apoderado cu forma, en la Se-
- po:
otaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y
as Jurisdicciones sujetas en la actualidad a contratas preexistentes no vencidas, se descon-
¿os ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para puesto, únicamente las reses menores que se sacrifiquen en las casas particulares para el exclusivo consumo de las familias quo habitan ia6 mismas; pero con la obligaoion ineludible para cl
hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el jefe de la familia de dar parte por escrito al arren- »	'
pliego de censura de calificación á los reparos de- datario del consumo.	í
d,leído en cl examen do la cuenta del Tesoro de la' En cl caso do que el todo ó parte de estas una de Tesorería General de Hacienda correspondiente al carnes se destinare á otro objeto que el expresado mes de Junio del año económico de 1879 80; en la en el párrafo anterior, el jefe ó cabeza de la fanu inteligencif según pr
30 de Abril de 1855.
Habana, Setiembre 29 de l884.-^	"^idad de"can.cs queTe’dcVtina á	‘ 27 El arrendatario queda obligado á ingre-
] todas y á cada una de las casillas de expendio, á sar en las respectivas Tesorerías provinciales, los fin de fiscalizar debidamente las mismas.	dias quince y treinta do cada un mes, la
8a Las carnes do las reses qne se beneficien que á la misma le corresponda percibir, n una jurisdicción municipal uo podrán ser nitro reparto proporcional que íuVmará
43. Todos los gastos Cobre ! lúsri'acion do esto servicio
quo origine la Adnji-
Mariel Mantua, San Diego de los Baños, Cobre!'11™011	0810 servicio serán «lo cuenta del
v Victoria de las Tunas; délas restantes en que : fn'cndatano, como así las escrituras, anuncios en se ludia arrendado actualmente este servicio, se Aa Gaceta oficial y demas gastos -insta que hará cargo á la terminación de los contratos vi- Presión del servicio.
tomo
El importe de lo que corresponde á cada i Modelo al cual se sujetarán estrictamente las pro-■	• •	■	........ posiciones que se presenten.
Jimio del ano económico uc 101 e» ou, cu iu cu n	«uiunui, ci jcj.v u wiuv«n
ocia de que no verificándolo, so procederá lia incurrirá en las penas que señala la condición 35.
u eviene el artículo 42 de la Ordenanza do	7.a Los Administradores ó encargados de los
Rastros facilitarán diariamente al contratista del
tara de la ascendencia de la subasta general, y por el mismo tipo se irá entregando cada jurisdicción al arrendario, según venzan aquellos contratos, conforme á lo dispuesto en el artículo anterior
El Secreta- derecho de la Hacienda ó á su delegado, relación respecto a la fecha de la entrega.
rio general, B. S., Valentín Melgar.
calle de.
nu-
En cumplimiento á lo dispuesto por el lluro. Sr. Ministro Jefe de la Sección 2a se cita y cm-plaz * á D. Ramón de Arrastía, Colector de
cr
Don........vecino de.
mero.. con sn cédula personal número... de.... clase, expedida en.. .. por cl Alcalde de Barrio de.... enterado del anuncio y pliego de condiciones que publica la Gaceta oficial del dia.. de.
del corriente año para subastar por dos años siete meses y medio el Impuesto sobre consumo de gil-cantidad 1 nados que ha de celebrarse en la Isla do Cuba, según el ofrece satisfacer al Estado por el arrendamiento la a Intendencia, cantidad de.... (cu letra) pesos en oro por cada
i

mSSm
