«ia
bou Frauolsro N'- v 1 v Martí, Juez de piimeia ¡nst. u- Dou Cilios Quintín «le la Torre y Cobiaa, Juoz do v>ri-oia del Distrito de Pinar dil U o. etc.	m ra insúmela del Disrito de iieleu de e,ta capital.
Por ti presente se clt» á D. NiecDs Sosa Fino, para Por este primer edicto, cito, lla no y emplazo A u. nue dentro del término de mnve dias se presente en este Francisco Maclas y Andreu, natural de esta capital, Juzeado con ol tin de evacuar un acto de Justicia en la casado, cechero, de 36 años de oda I y vecino que fné do i or enrula it D. Vicoiite Criveiro.—Pirar del Rio la calle (le Ofjueudo número 18, para que en el termino Kilo Julio de 1884.—Fruir ■lió’n Nova! y Marti.—Por de nueve días & contar desde est* f-cha se presente en mandado de Su Hrfá., José V. Urrutia. 16 !1 K O 19 este Juzgado, Prado 33 á descargarse de la culpa que le D José i, rio y Vail.er, Juez de primera instancia pr - r«su! a eu la cau-a que eu este Juzgado -e le sigue por pi. tario do esta villa y su partido	el Je it > de ledou s A Don hebasliau Gil y d«no en U
j>(,r este mi primer edicto, cito, l'atno y empl zo «1 propied id; cieito y seguro de que si así lo hiciere sí le asiático Manuel Alo i, A lin Je qtíe en el té.mitin de oirá y administrar* jus lci-t y eu ««tro caso se le deoia-
nueve dias cornados desdo la fe. ha se presente eu la rarárebebleycouiumazyseeiil.nieránconlosi s|ra-Cárcel de esia Villa A desca/garso de la culpa qu« le re- dos del Juz. alo las notifl a Iones y demás trámhes
** *	- “	—...Habana .jumoóuuo ioc‘i.
Hiilla eu la causa (ine se leMMUe |>«*r *>bo A I). Frane *eo quo le revnllen c n la inisma.-Habana JunloSOdo 18b4. Franco! sòguro do .pie huclén.t lo asf s'e le ...r i y ad,ni- -dirlo« Q. de la Torre.-Por mandalo de S. Sria Juan uistrai A iustieia y eu caso c «utraric» sa le doclarniA re- H. Veigel.	11 TJ‘‘ V 11
belile v eoulumaa v por bi stallie, log estrado» il. 1 Juzga- D. CArlos Qiiiitin de la Torre y Cobi in, Ju> z de primc-
do con q u leu so ente udente log trèni Ile« | osterii rea del	.''	pn
juicio.—Sagù» la Olande 11) de Judo de JS84.—José L> i io v Vallier.—Por uiatiduilo de S. Sita , Calixto Malia
Cassis y Vnldfis.	1635 K O IO
Don Juuii Valdés I’agés, Juez de primora instnu.-ia en
ra instancia del distrito de Belen.
Por este primer edicto, cito, llanto y emplazo A D. Lorenzo Zimhrana y Medies, D. José Alonso y Alonso. D. José Antonio Brito y D.-vesa y D. Marcial Brito y Vera, para quo en ol término de nueve uias comparezcan en la escribanía del actuario á notificarse del
descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so le sigue por robo A Don Diego Sánchez Oteto; cierto y seguro de que si así lo hace se le oir.l x administran! justicia y Ue lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é Incurso en las penns de la Ley y por bastante los Kslrallos del Juzgad» con quien se entendeiáü I03 ilcuiAs tián.ites que ocurran.— Habana‘Jnlío 14 de 1884. --Juan Valdés l’agés.—Por su mandato, Luis Blanco.
1-0G8 10 O 17
Don José Go.loy García, Juez do primera instancia del Distrito do la Catedral.
Por este tercero y ü timo edicto, cito, llamo y emplazo á Mr. John Brown, A fin de que eu el término de nuevo dias contados desde esta fecha, se preseute en este Juzgado, para ha-erle una notificación en la causa que se le sigue por resistencia a la Autoridad; seguro de que hacióudoloasí so le oirá y administrará justiciay eu caso contrario se le de clarará rebel le vpit instantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás tiámites del juicio.—Habana Julio 11 de 1884.—Por su mandado y por D. Bsruardino Sua-rez, Domingo L. Oliva.	1681 B O 17
D. Banuou Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del disliito de Guadalupe.
Por iste piimer edicto, oitc, llamo y emplazo A la morena Petrona ■ ared, para quo dentro de nueve dias se [.resente oti la Ueal Cáicfl deeda capital A descargarse de la culpa que je resulta en la cau-a criminal que se le sigue por hurto de rop. s A D. Andrés liovira, cierto y seguro de que sí así lo hiciere se le pirA y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 iucurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados fiel Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Julio 7 de 1884. —Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, Joié García Tejada.	1569 E O 17
Doctor D. Kornon Martínez y Morales, Juez de puniera instancia en propiedad de Jaruco y su partido etc.
Por esto mi primer edicto y pregón, cito, ilamo y emplazo A D. Pablo Bao JUo, naluTal de Jiliacoa y vecino del mismo pueblo, casado, mayor de 25 años y do oficio labrador, A fin de que se presente en esto Juzgado A descargarse (le la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones, teniendo para ello el término do nueve dia», cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro oaso sp Ip declarará rebelde y por has1 antis los estrados del Juzgado co» quienes fie entenderán las uotitlcicioi.es y demás trá-Dilles que ocurran.—/arpeo Julio 5 de 1884.—llamón Martínez y Moni s.—Rafael Aguiar. Y para que el presente se inserte en Iros números cous.*eutivoa de la Gaceta oficial expido el pre.-eute eu Jai tico fecha ut supra. —Rafat 1 Aginar.	1571 E O 17
Don Pablo Mnrtiuoz Sanz, Juez de primera instancia del Distrito del Pilar.
Por el pre.-ente edicto se convoca A D. Antonio Vázquez, encargado que fué de la cludftdela calle de Santa esquina A J ufanía, pata que dentro del término de nueve dina A contar desde la fecha de la última pubjicipjiori se presente en este Juzgado, calle de Chacón número 27, á evacuar uti acto de justicia en la causa núipero 182.— Habata Julio 2 de 1881.—Pablo Martínez 8anz.—Por su maudado, Mateo G. Alvarez.	1598 E O 17
Don José Hernández Leal, Juizde primera iuslaucia de este parí ido.
Por la presente requisitoria, se llama y tunca A Juan Dorta y Perez, conocido por Juan Fraga Doria, natural del pueblo de los Silos en la is'a de Tenerife, de 22 afios de edad, soltero, billetero, hijo legitimo de Antonio Doria Hernández y Ana Perez Vargas, cuyo paradero se ignora par» que en el término de treinta dias comparezca en este Juzgado [.ara piacticar ciertas diligencias pendloittis en la causa que contra él y Antonio Hernández. Trujitlo se sigue por uso indebido de pasaporte, pues así lo he dispuesto por hallarse dicho procesado comprendido en el número primero del artículo 366 do la Compilación general sobre el enjuiciamiento criminal, al cual se apercibo de que no presentándose dentro da dicho término serA declarado lebelde y le parará el perjuicio A que hubiere lugar con auvglo Ala Ley.—Dado en la ciudad «le Santa Cruz dé la Palma A 22 de Mayo de 1881.—José H. Leal.—Pormacdado de Su Sría.,Miguel de la Concepción y Diaz. 1600 E O 17 D. Antonio Sierra y Galo, Juez de primera instancia de esta Villa.
Por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al negro Cd atino Oramas, de c nolición libre, de nación luBiuní, vi ciño que era de esta Villa y cuyas demás gi-nerales so ignoran, siendo el mismo que en unión del otro Hilario Aguirre saeé.un premio, en un billete de lotería, pa-a que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se ponente en la Cárcel de esta Villa A descargarse de la culpa que le resulta en la eau;a formada por f.. 1 sedad 6 injurias, dorio y seguro de que si así lo hiciere se leollA y administrará justicia y de lo contrallo se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas.le la Ley, sirviendo por bastantes lo»Estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones. Que asi lo tengo dispuesto.—Guanajay Julio 8 de 1884.—Antonio Sierra y Gato. -Por mandado de Su Sria , Francisco M. Gispert.	1623 E O 17
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia
Iiropieturio de esta villa y su partido.
'ore-te mi tercer odíelo, cito, llamo y emplazo á D. Clemente Martínez Guerra, para que en el término de nueve dias se presente en la Cárcel pública A descargarse de la culpa c[ue le resulta en la causa quese le sigue por hurto de una yunta de bueyes A D. Alejo López, cierto y seguro que si así lo haoiere se lo oirá y administrará recta y cuiui li.lu justicia y do lo contrarióse ledeclarará rebelde y contumaz y p ir bastante los Estrados del Juzgado paia las notificación' «y demás trámites que ocurran.— Sagua la Grande J unio 30 de 1884.—José Lirio y Vallier.—Por su mandado, Calixto María Casals y Valdés.	1552 E O 17
D. Tomás Valls y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y empluz i ai moreuo Jo«é Alaría Perez, oficio .ampo y vecino de Calimete, A fin de quo en el término de nueve días conta-d. s d. sde la fecha se presente en la cárcel pública A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue de oficio por Imito; seguro do que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante tos estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colon 7 de Julio de 1881. —Tomás Valls. -Por su mandato, .Manuel V. La venía.
1666 E O 17
D. Tomás Valls y Rodríguez. Juez de primera instancia .le esta villa y su paiti.lo.
Por este mi tercer edicto cito, llamo y empl. z > A D. Ambrosio Díaz, natural de Mnnil.», soltero, de cuarenta afios de edad, oficio imrinero y vecino de Regla, á fin de que en el término de nueve días contados desde la fecha se [irísente en la Cárcel de cstn V1111 A descargarse de la culpa quo !e resulta en la causa quese le sigue por lesione-; seguro do quo haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en .-aso . ontiario so le declarará rebelde y contumaz y por bu-tanto los Entrados del Juzgado cou quien se entenderán los trám tes posteriores del juicio.—C< Ion 8 de Judo de 18.84.—Tomás Vslls. —i’or mandato de S. Sría., Manuel V. Lavairía. 1665 EO 17 Don Aureiiano Martin y Alonso, Jutz de primera ins-taU( ia de esta ciudad y sil partido Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo A L). Manuel Üuranzal, natural de Canarias vecino
El Sr. Juez de primera instancia eu piopieJad del distrito de Guadalupe eu la causa' que p ir ante mí cursa por hurto A D. Felipe Gilvo contra D. Brotasio López y Per. z, ha dispuesto quo por tres números de la Gaceta oficial se convoque A D. José García Bello, natural de Luurca, vecino que cía de la ca'zada de Marianne) número 9!, soltero, dependiente, de 19 afios de edad; A Don Antonio Galan García, natural de Oviedo, vecino que era del café «La Union» en el mercado de «Tacón» casilla número cuarenta y cuatro, solteio, de-pendiente y de 20 afios de edad, y A D. Pedro Pajón y López del mismo domicilio que e¡ anterior, natural de la Corufi i, soltero, de 14 años de edad, dependiente; para que dentro do quiut'» dia después del último anuncio comparezcan en este Juzga lo A evacuar un acto de justicia en la referida causa. V para su publicación en la Gaceta oficial extiendo la pr. siento en la Habana A 10 de Julio de 1S34.—Arturo" Galletti. 1570 C O 18 El señor Juez de primera instancia del distrito de Belen, ha dispuesto p ir anta mí se cito por medio de la Gaceta oficial al moreno Leoncio Cárdenas, para quo en dia hábit y hora de las doce comparezca en dicho Juzgado sito calle fiel Prado número 3t á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y* para su publicación libro la presente en la Habana A 9 de Julio de 1884. —Eligió Bonachea.	1615 C O 18
El sefior Juez de primera instancia del distrito de Belen, lia dispuesto por ante mí se cite por medio de la Gaceta oficial A D. Lorenzo y Don llamón Cianea, para (pie eu (lia hábil y hora de las doce comparezcan en d Juzgado sito cálle del Prado número 33 á evacuar un acto de justicia en causa criminal. V para su publicación libro la presente en la Habana A «de Julio de 18S4. —Eligió Bonachea.	1614 C O 18
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado por ante mí lia dispuesto que por tres númiros de la Gaceta oficial y término de nueve dias >o convoque A Di Rosalía Martínez, vecina que fué do Virtudes número 3 eu esta ciudad paia que compar. zea en este J uzgado, E o Toar 110 A evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y julio 11 de 1884.— Ldo. Florencio Suzarte.	‘ 1612 O O 18
El Señor Juez do primera iustancia de este distrito judicial, A consecuencia do la causa formada contra D. Isidoro Arenal y Ortlz por falsificación, ha dispuesto que por (res números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A D. Isidoro Rosales, vecino de la Habana en la calzada de Ciistina, para que comparezca en este Juzgado A evacuar un acto de justicia. Y para su cumplimiento libro la presonto.—Bejucal Julio 10 de 1884. —Gaspar Barón a.	1616 C O 18
El señor 1). Pablo Martinez Sanz, Juez de primera iuslanciaen propiedad del distrito del Pilar por ante mí lia dispuesto que por tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial y término de nueve dias se convoque al moreno Quirino de ¡a Campa y Duarte, natural de esta, soltero, carpintero, de 23 años de edad y vecino que fué en 20 de Abril último de la calle de Jesus Alaría entie Picota y ('(impóstela A fin do que en hora hábil comparezca en <ste Juzgado A flu de evacuar un acto de justicia en causa criniiual.—Habana Julio 3 de 18v4. — lelo. Ramón Portocarrero.	1647 C O 18
El señor Juez de primera instancia de! distrito dé Monserrate, por ante mí ha dispuesto que pr r ins números de la Gaceta oficial se convoque A Don Alanuel Aivarez Diaz para que comparezca en el Juzgado para un acto de justicia.—Habana ládejiiliode 1884 —Julio Riverou.	1645 C O 18
El Sr. Juez do primera instancia del Distiito de Belen por antemí lia disputsto quu por tres números de la Gaceta oficial so convoque A D. José Alaría Alvarez y
que fué del pueblo de la Salud, soltero, labrador y de 23 : Alvarez, A fin de que se presente en este juzgado, Pra-años de edad, A fin de que dentro del término de nueve ■ do 33, A evacuar un acto de justicia eu causa criminal, dias se prese-ule en ia i Ar.-el de esta referida ciudad A —Habana Julio 9 de 1854.—Francisco Oze°-uera.
responder de los cargos que le lesultan en ia causa quo ¡	1583 C O 18
se le sigue por rapto de la parda Angela Caraballo, j 11 Sr. Juez de primera instancia del distrito de Be-apercibido de que de no verificarlo se le declarará rebel-: leu por ante mí lia dispuesto que por tris números de ue y le paiará el perjuicio que haya lugar con arreglo A . la Gaceta oficial se convoque A 1). Petronilo Castro y la Ley.—Bejucal Julio 1? de 1SS4.—Aureliurio Martin Cruz, natural de la Esperanza, s< Itero, vendedor atnbti-y Alonso —Angel Carbaho.	]..37 E O 17 lame y vecino que dijo era do Antón Recio 25, para quo
Don Pablo Martínez, feanz, Juez .le primera iustaucia A la mayor brevedad comparezca en este Juzgado sito del Distrito del Pi.ar.	j en la calle del Prado número 33, A fin de evacuar uii ac-
1 or el pieseute edicto se convoca A I). José PuyolA to de jnsticia. Y cumpliendo lo mandado libro la pre-Reina, hijo de José y de Antonia, natural de San Mi- «ente.—Habana Julio 5 de 1884.—Francisco Ozeguera. guel d*-l Puerto, platero y Je 34 años, para que dentro!	15S5 O o i$
del téiimino de nueve dias se presente en este Juzgado, 1 El Sr. Juez de primera instancia del Distrito del calle ele Cine on número 2., A evacuar un acto do justi- Pilar A virtud do exhorto del Juzgado de Sagua la Gruñ-
ida pu.n así lo tengo dispuesto A virtud do exh.uto del Sr. Juez del .listriio del Mor en Valencia.—Habana 20
le ha dlspuestoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se c. avoque A D. Manuel Hernández
propiedad del Distrito del C(v ro.	.	—-------—----- . -------	„	.
Por este mi t.-rcer e.licto y pregón, cito, llamo y | traslado qu* se les h-i coDfendo de la acusación fiscal en empiezo A D. A mires Piñeiro Perez. y López,' natura! j la causa que se les sigue por estafa; ciertos y seguros (le de Galicia, soltero, de íliiz y oche años, dependiente, que si así lo hicieren se les oirl y administrará lectay hiiodel) José y dofi i Josela; A fin de que dentro del cumplida justicia y de lo contrario se les declarará re-tórmlno de nuevo dias so presei te en.este J uzgado A bel les y contumaces é iucursos en las penas de la Bey - ■	•	"	y por bastante los »stra.los del Juzgado para Jos ulterio-
res trámites del procedimiento.—Habana 11 do Julio de 1884.—Cirios Q. de la Torre.—Por mandato de S. Sría., Eligió Bonachea.	1015 E O 17
D. Aureiiano Martin y Alonso, Abogado del Iltre. Colegio de Búrg s y Juez propietario de primera ins-tauoia de este distrito judicial.
Por esta mi tercera carta do edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Pió Valdés (a) Peña, hijo de D? Rosario Valdés, uatural de Managua, vecino de Guara, soltero, labrador y de veinte y (los años de edad, para que en el término de nueve (lias se preseute en la cárcel de e-sta ciu lad A descargaise de la culpa que le resulta en la cama que se le sigue por hurto de huevos y aves A Dou Pedro Rodríguez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrarióse ie declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos so entiendan las notificaciones y demás trámites del-juieio.—Bejuca! 28 de Junio de 18S4.—Aureiiano Martin y Alonso.—Por mandato de S. Sría., Gaspar Barona. 1633 E O 17 Don Aureiiano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegie de Burgos y Juez propietario de primera instancia de esto distrito judicial.
Por esta mi segunda carta de e lieto, c.i(o, llamo y emplazo á D. Pío Silva y Romero, hijo de D. Francisco y dr doña llosa, natural de Bañe, vecino de Gu»rn, casado, carpintero y do treinta y seis años de edad, para que eu el término de nueve dias se presenta en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo de L)on S -hastian Ramírez Estenóz; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará jmticia y de lo contiario se lo declarará r.belde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal 7 de Julio de 1884.—Aureiiano Martin y Alonso.—por mandato (Je 8. Sría., Gaspar Rarqua
16T0 E O 17
R. n José Lirio y Vallier, Juez de primera iustancia de ésta villa y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático José Hernández, natural de Macan, provincia (le iiluti, de estado soltero, de 31 años de edad, oficio cocinero y vecino do Santo Domingo, A fin de que en el término de nueve dias contados dtsde la fecha se presente eu la cárcel pública A descargarse de la culpa que }.e jesuíta en la causa que se lo sigue por allanamiento, seguro de qup haciéndolo así se le oirá y administrará justiciay encaso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los cstiados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Sagua la Grande 9 de Julio de 1884.—José Lirio y Vallier.—Por eu mandado, Calixto María Casals y Val-dós.	1657 E O 17
Don Aureiiano Martin y Alonso, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Por el prezeute segundo edicto, llamo, cito y emplazo á D. Juan Ialesias y Gonzelez, hijo de Ó. Narciso y de P? Ramona, natural do Asturias, oficio cocinero y vecino que fué últimamente del barrio del Corto en la Habana, á fin ue qpp dentro del término de nueve dias comparezca en este JuzgaJoA nombrar procurador y Abogado que le representen y defiendan ejji la causa criminal de piído que se le sigue por robo de ayés á don Dionisio Ledon, pues de no viyiflcario se ledeclarará rebelde y le parará el perjuicio que baya lugar con arreglo A la Ley,—Bejucal y Julio 3 de 1881.—Aureiiano Martin y Alonso.—Por mandado de Su Sría., Angel Garbullo.	.	1658 E O 17
mandado para su publicación en tres números de la Gaceta ofi.-ial libro la preseute eu la Habana A30 de Junio de 1884.—Juan H. Vergel. 1610 C O 18 El Sr. Juez de primera in.-danda d»l Distritode Belén lia dispuesto par ante mí se cite t or medio de la Gaceta oficial A D. Lino Fernandez Borg<s, rara que en dia hábil y hora de las doce comrar.zea AdichoJuzga-uo, sito ca le del Prado número 33. A evacuar un acto de justi ia en causa criminal. Y para su publica, ion libro la pr sente eu ia Habana á 7 de Julio Je 1884.— Eligió Boiia diea.	161« O O 18
a consecuencia de la causa formada contra D Jo.-ó María Perez Vizcaíno por eslafa, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este Dis rito judicial se notifique A D. José Fabre y Bonilla que si dentro de quinto dia no concurre A manifestar si continúa mostrándose parte t u la causa, ó renuncia ese derecho, se le tendiA por separado de la misma. Y cumpliéndolo maudado libro la pre.-eute.—Bejucal Julio 7 de 1884.— Gaspar Ba ona.	1627 C O 18
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Monserrate por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Alfredo Alvarez, Naranj >, vecino que aparece fué de Ancha del Norte número 303, á fin de que comparezca en este Juzgado para la práctica de un acto de justicia en causa criminal.—Habana Juiio 14 de 1884.--Julio Riverou.
1616 C O 18
El señor Juez de primera iustauoia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto 4 virtud de exhorto del Sr. Juez de primera iustancia del distrito Sur de Matanzas, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial A Dou José García Baena, escolta que fué del Presidio Doparlamental A fin de que so presente eu este Juzgado, Acosta 32, de ocho A diez de la mañana, A evacuar uu acto de justicia.—Habana Julio 14 de 1884.—Luis Blanco.	1642 C O 18
El sefior Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, se convoque á los parientes ó familiares de la morena Inés Estévez, A fin de que comparezcan en este Juzgado para la práctica de uu acto de justicia eu la causa criminal seguida por homicidio de la expresada morena.—Habana Julio 14 de 1884—Julio Riverou.	1644 C O 18
El sefior Juez de primera iustancia del (listrit)de Monserrate, ha dispuesto por ante mí que por tres nú meros de la Gaceta oficial so convoque al asiático Ramón Enrique, para que comparezca en este Juzgado para la práctica de uu acto de justicia—Habana Julio 14 de lSSt.—Julio Riveron.	1643 ü O 18
El sefior D. Pablo Martinez Sauz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, se ha servido disponer por ante mí que por este medio se convoque A los parientes del moreno Lucas Congo, para que e* término de nueve dias contados dtsde la primera publicación se presenten en este Juzgado, Chucen número IT, A manifestar si quieren Ô nó ser parte en la causa que con el número 267 se sigue en -rate Juzgado por muerte del mismo.—Habana Julio 11 de 1884.
1649 C O 18 F1 8r. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A D. Francisco Silva, para que en el término de quinto dia se presente eu este Juzgado calle de Consulado número 53, A evaçuar un acto de justicia eu pausa cripiiual.—Habana Julio 12 do 1884.—For D. Beruardjno Suarez, Domingo L Oliva.
1600 C O 18
Ha dispqesto el señor Juez de primera instancia del distrito de Jesús María que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A don Luis Cabrera y un Sr. de apellido Escalera aue se dice eran vecinos de Union de Reyes, para que .dentro de quinto dia se presenten eu este Juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal. Y para su cuinplimienlo libro la presente,—Habana Julio 9 de 1884.—Antonio Gonzalez.
1004 C O 17
Ha dispuesto el señor Juez de primeia instancia del Distrito de Jesús Muría que por tres números de la Gaceta oliejaj se (¡ luyoqqe A D- José Angel Boyer y Mfo-reira, natural de esta ciudad, sqlterq, tabaquero, dé‘28 años, vecino que fué de la calle de Anton Recio 89, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado A evacuar un acto de justicia. Y para su publicación libro la presente.—Habana y Julio 12 de 1884.—Br. Bernardo del Junco.	1664 C O 17
El Sr. Dr. D. Ramón Martinez Morales, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido, etc., por ante mí ha dispuesto se convoquen A las personas que tengan derecho A un caballo oscuro, de paso y marcha, como de seis cuartas de alzada, cou lucero pequeño, con el hierro P H en la paleta izquitpJa y una ùjbarja cuadrad^ con cátioneras y un freno de bastante uso, á lio de que en el término de veiute dias se presenten A deduoirlo eu este Juzgado con los documentos necesarios, así como también A las personas que tengan noticia de quienes sean tres individuos, dos blau-oos y uno de color que en la noche del dos de los actuales asaltaron y robaron en la calzada de San José de las Lajas á D. Rafael Gonzalez y á D. Francisco Hernan-d(z.—Jaruco Julio 7 de 1881. Y para que la presente se publique en tres números de la Gaceta oficial expido Ja presente tu Jaruco fecha ut supra.—Rafael Agular.
15Ï3 O O' 17
ULTIMAS DISPOSICIONES DICTADAS
PARA EL COBRO DE LA
IBÜCION INDUSTRIAL.
Recopiladas en un cuaderno de 12i páginas en octavo.
Contiene el Reglamento general y tarifas de 15 (le Abril de 1883, para su impos’eion, administración y cobranza; un índice alfabético de las mismas tarifas para su mayor inteligencia y el decreto é instrucción dictados para la formación del padrón industrial.
Debiendo plantearse la tributación en la Isla, desde l.° de Julio prócimo, por un sistema tan distinto del quo se lia seguido hasta aquí, es innecesario encarecer la importancia del preson te fo lleto para todas las chases productoras.
Véndese en el despacho de esta Imprenta á Dos peso3 billetes el ejemplar.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 19 DE JULIO DE 1884.
Junta jñadosa de Señoras de la Maternidad.—Diputadas de mes.—Sras. D¡i Teresa Quijano de Molina y Dg, María Luisa Lavaggi de Martiartu.
Junta de Gobierno Je la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes: el Sr. D. Antonio Serpa.
PARTE ECONOMICA.
<1o Junio fio 1884.—l’ablo Maitiinz Suez.—Por su man- Capole y A su hijo llamado también Manuel pira quo so dato, Mateo G. AIvaiez.	1599 E O 17 presenten en este Juzgado á horas de audiencia á eva-
Don I uhlo Mart.uez hanz, Juez de piimera instancia cuar un acto de justicia. —Habana Julio Io de 1884________
del Distrito del Pilar.	. Mateo G. A.varez.	1507 <j q	1
Por ti pretente e líelo ie convoca á D. José Corde-' El Sr. Juez de primora instancia del distrito de Bo- ' 70, naluial do la Cotufiá, soltero, cocinero y de 22 1 ños leu por ante mí ha <18puesto que por tres nfiiuer. s do de edad, [ ara que dentro del téimu.o de nueve dias A la Gaceta oficial se convoquéis D? Leopoldina García I contar desde la primera publicación do este edicto so natural de ésta, viuda; do 28 años de edad y vecina que’ i presento tn (I Juzgado, calle de Chacón número 27 á era 1 u 26 de Agosto de 1881 de la calle de Campanario I horas de audiencia, A evacner un acto de justicia en la número 1, 1 ara que A la mayor brevedad e, m parezca en ' causa número 231 en la que así lo he di-puesto.—liaba- este J uzgado, sito en la calle del Prado número 83 A fin 11a 3 de Julio do 1881. —Pablo Martinez Sauz.—Por tu de evacuar uu acto (le justicia en la o»u-a que se’sigue jjaandato, Mateo G. Alvarez.	1601 E O 17 contra D. Sebastian Gil por lesiones. Y cumpliéndolo
LEGISLACION
Vigente tle Ferro-carriles ,
PARA LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta á un peso cincuenta centavos billetes.
Para e! 3>erc¡cio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas v plantas medicinales,
Hechas eitecsivas á est.i Isla por Real órden de i de Enero de 1883.
Si TiadiB ia lajriats i	BilUUi.
para la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla de Cuba.
Nueva edición.—$ 1-50 BIB. el ejemnlar.
LEGISLACION
DE
INSTRUCCION PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto del Profesorado público, el do Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
So lia concluido la impresión de esta importante cora quo es la que boy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacito de esta Imprenta
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales ór-cienes, decretos y disposiciones correspom dientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro }>eso.s billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ambos inclusive, se le hará una rebaja de
25 P>S
JLjJ^ AMERICA
DE
BAHAMONDE,
56, COMPOSTELA 56.
ENTRE OBRAI’IA Y LAMPARILLA,
HABANA.
Buzar de prendería lina, de oro, plata, brillantes y relojes.
Gran surtido do muebles y pianos
TODO APRECIOS MODICOS.
Se hacen prendas y se componen relojes.
NO t’A.—Se alquilan pianos y se compran prendas
y muebles.
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Itey n.° 23.
Precio del ejemolar 4 PESOS billetes.
Elementos tic Minem-log’ía, por D. Felipe Poey, tercera edición reformada, se vende en la imprenta de la Gaceta y en todas las librerías de esta capital á $ 5 BjB.
EDICION OFICIAL
DE LA
LEV IIE CWIi V ItEVISlOV El LO CIVIL
PARA LAS ISLAS
DE
CUBA Y PUERTO RICO,
Mandada observar por Real Decreto de 20 de Julio de 1882.
Se vende en la Administración de este periódico á 2 rs. plata el ejemplar.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN r? DE MAYO DE 1881.
De venia en esta Imnrenla.
INSTO« PROVISI
PARA EL REGIMEN Y GOBIERNO
DE las
SUBUVTENDENCIAS DE HACIENDA
DE ESTA ISLA.
Se vende en esta Imprenta á 50 cts B. B. el ejemplar.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
ISL! I>E CUBA
Y
IKUnm PARI So EJECUCION.
Véndese en la Administración de este periódicoá
un neso veinte y cinco centavos BIB. el ejm piar.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de
guerra.
De venta en el despacho de esta Im prenta, á $2 Billetes el ejemplar.
Ilici
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL,
DK LA
HABANA.
Mandadas observar ñor el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mavo de 188!.
Se hallan d la venta en el Despacha de libros de la Gaceta, leniente Rey 23.
REAL DECRETO
REORGANIZANDO
LOS JUZGADOS MUNICIPALES
DE LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
V ARANCELES PARA LOS MISMOS.
Se halla de venta en este establecimiento á un peso billetes el ejemplar.
ADMINISTRACION Y CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS FORMACION DE PRESUPUESTOS
T
REisrmcioisr de cuentas. MAM V MAHOADA OBSERVAR
por Decreto del Gobierno General
DS 27 DE MAYO DE 1881.
---HALLASE DE VENTA EN ESTA IMPRENTA ---
IiEY PROT1SIOML
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO,
De venta en el despacho de esta Imprenta á50 centavos B. B. el ejemplar.
Dr. JUAN DE LA TORRE,
Médico Homeópata.
RECIBE DE 12 A 4.—NECTUNO 50
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
COMISION LIQUIDADORA DE LA C'AJA I)E AHORROS
Descuentos y Depósitos de da Habana.
Don Benigno Alvarez ha participado el extravío de la certificación de Depósito expedida á su favor con el núm. 43686 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna persona se considera con derecho el depósito referido, ocurra a manifestarlo; en la intelijeucia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á- expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 4 de Julio de 1884.—El Secretario, Manuel de Jesús Fonce.
Don Juau Rodríguez Quintan lia participado el extravío de la certificación de Depósito expedida á su favor con el núm. 55454 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra i manifestarlo; en la intelijencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valer.
Habana 5 de Julio de 1884.—El Secretario, Manuel de J esus Y once.
Don Francisco Diez y Diez ha participado el extravio de las certificaciones de Depósito expedida á su favor con el número 67732 y 51344 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestará; en la intelijeucia de que deutio del término indicado,no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspon diente, quedando en ese casóla certificación primitiva nula y de ningún valor.
líahana 3 de Julio de 1884.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
D. José Ma Rodiiguez, ha participado el extravío da las certificaciones de Depósito expid das á su favor con los números 62,735 y 65,762, y solicitado se le pif vea de duplicodo. Lo que se auuncia por este medio y durante quince dias á fin de que s' alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado no se presenta reclamación, so procederá á expedir el duplicado correspondiente, q,ie' dando en ese caso las certicacior.es primitivas nulas * de ningún valor.
Habana 4 de Julio de 1834.—El Secretario, nuel de Jesús Ponces.
ESPECTACULOS.
TEATRO DE CERVANTES.
---«(o)»-
Para el sabado 1» de Julio de 1884.
A las 8.—salvarse en una tabla
Alas 9.-LA MANO BLANCA-A las 10.—¡COMO ESTA LA SOCIEDAD!
——Baile ai. final dé cada acto.—— 1
imprenta del Gobierna y Capitanía General por 3. M