I
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
a, '
X M
refiere á la teres del 3,
El cumplimiento á lo dispuesto por el Excc-j lentísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 2a. sq Z ¿ cita y emplaza á D. Luis Gabaldon y D. Juan lie* rrera del Cueto, Interventor déla Ordenación Ge- "fc neral do pagos y Tesorero de la Económica de Santa Clara que respectivamente fueron ó á sus herederos, si hubiesen fallecido,para que en el término. do 15 dias so presenten por sí, ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaiía de este Tribunal Prado 105, en dia y hora hábiles de oti ciña, á recojer para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducidos en el eximen do la cuenta parcial del Tesoro de la Económica citada correspondiente al mes do Junio del año económico de 1S79 80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 do la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 0 de Agosto do 1884.—El Secretario General, P. S., Dominador Crespo do la (¿abita na.
Djuia Amortizable al 1 p.§ las reclamaciones siguientes:
/¿relámanlos y conceptos.

con '.li-
Ps. Cs.
2985
4039
356 25
4339
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Ministro Jefe déla Sección 2“. se cita y emplaza á L). Miguel Guardado, Tesorero que fue de la Económica de Matanzas ó á sus lie -1 rederos, si hubiese fallecido, para que en el térmi-mino de ocho dias se presenten por sí, ó por me- 4044 dio de apoderado en forma, en la Secretaía de ¡ este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de j olicina, á recojer para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducidos en el eximen de la cuenta del Tesoro parcial de dicha Económica, correspondiente al mes de Agosto del año económico do 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
• Habana 9 de Agosto de 1884.—El Secretario General, P. S., Dominador Crespo de la Quintana.
1906 D. José Rafael Caiñ.is, como apode-dorado de D. Rafael de la Rosa,
sueldos de 1877 78......Á....... 114
15a.. Alaría del Rosario González Matos, clases pasivas de 1877-78..
D. Félix María Callejas, como apoderado de D\ María de los Angeles Aroznrenn, clases pasivas
do 1877-78...................... 342
4218. D. Francisco Puente y Aliaga, como apoderado de los huérfanos de Fernandez de Campo, clases
pasivas de 1877-78.............. 247
D. Antonio Franco, como apoderado de D. Miguel González,
sueldos de 1S77-78..............
D. Antonio Franco, sueldos de
1877-78.........................
4440 D. Félix María Callejas, apoderado de los huérfanos de Milanos,
clases pasivas de 1877-78.......
O.	Antonio Franco, sueldos do 1873-74......................... 112
43 3S
39
11S 75
62 50
237 50
50
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Ministro Jefe de lu"Socoion 2a. se cita y emplaza á D. Angel Alvcniz y D. Miguel Guardado, Interventor de la Ordenación General de Pagos y Tesorero de la Económica de Matanzas, que respectivamente fueron ó á sus horederoe, si hubiesen fallecido, para que en el término de ocho dias se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, cu la Secretaría de esto Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles do oficina, á recojor para contestar el pliego do censura do calificación á los reparos deducidos en el examen de la cuenta parcial del Tesoro de la citada Económica correspondiente al mes de Enero del año económico de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá segur, proviene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 do Abril de 1855 Habana 9 de Agosto do 1884.—El Secreta-rio General, P. S., Dominador Crespo de la Quintana.
En cumplimiento á lo dispuesto pór el Excelentísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 2a. éo cita y emplaza á 1). Ricardo Zappino ó á bus herederos, si hubiese fallecido, pera que en el término de ocho dias se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en din. y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducidos en el examen de la cuenta parcial de Tesoro de la Administración Económica de Matanzas, correspondiente al mes de Agosto del año económico de 1S79-80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 9 de Agosto de 1S84.—El Secretario General, P. S., Dominador Crespo de la Quintana..
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Ministro Jefe do la Sección 2.a se o¡-ta y emplaza á 15. Angel Alvcniz y 15. Angel Soto, Interventor de la Ordenación General do Pagos y Tesorero de la Económica de Matanzas que respectivamente fueron, ó á sus herederos, si bu hieren fallecido, para que en el término de ocho «lias se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en Ja Secretaría de este Tribunal Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego do censura do calificación á los reparos deducidos en el oxámen de ¡a cuenta parcial del Tesoro de la citada Económica correspondiente al mes de Febrero del año económico de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previeno el artículo 42 de la ordenanza do 30 do Abril do 1855.
Habana 9 de Agosto de 1884.—El Secrctn-tario general.—P. S., Dominador Crespo de la Quintana.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 2a., se cita y emplaza á 15. Angel Alvcniz y 15. Daniel Doce, Interventor de la Ordenación general de Pagos y Tesorero do la Económica de Matánzas que respectivamente fueron, ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de ocho dias se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia v hora hábiles de ofi una, á recojer para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducidos en el examen de la cuenta parcial del Tesoro de la Económica citada, correspondiente al mes de Julio del año económico de 1879-80; en la inteligencia de que no verifieán-dalo se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 9 de Agosto de 1884.—El Secretario general.—P. S., Dominador Crespo de la- Quintana.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Ministro, Jefe déla Sección 2a., so cita y emplaza á D. Angel Alvcniz y D. Miguel Guardado, Interventor de la Ordenación general do Pagos y Tesorero de la Económica de Matanzas que respectivamente fueron, ó á sus herederos si hubieren fallecido, para que en el término de ocho días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribu nal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de censura de calificación a los reparos deducidos en el examen de la cuenta parcial del Tesoro de la Económica citada, correspondiente al mes de Noviembre del año económico do 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá según proviene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 9 de Agosto de 1884.—El Secretario general.—P. S., Dominador Crespo do la Quintana.
Bonos del Tesoro.
4653
15. Rafael Prats; como apoderado de D. Antonio Ravelo, cuatro bonos......................... 2000
Total.
.$ 3590 89
Cuya suma de tres mil quinientos noventa pesos ochenta y nueve centavos oro, ha obtenido cu los respectivos expedientes la compi'obacion de legitimidad de los créditos que la representan.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Presidente so anuncia al público, en virtud de lo que dispone el art. 27 del Reglamento aprobado de la Junta, á.fin de que en el término de quince dias puedan acudir los interesados á manifestar lo que á sus derechos convenga en vista do las respectivas liquidaciones; en la inteligencia de que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirijido al Presidente de la Junta, y de que no efectuándolo dentro del referido término, se entenderá que so hallan conformes con lo acordado.
Habana 2 de Agosto do 1884.—El Secretario, Múreos de J. Melero.-—Yto. Eno.—El Presidente.—P. 15., Berarnendi.
Administración General de Comunicaciones de la Isla de Cuba.
Correos.
de
co-
El vapor-correo “Alfonso XII”, saldrá este puerto para el de Santander el 15 del rricnte.
Hasta las tres de la tarde del mismo dia se recibirá en el buzón de esta Administración Con tral la correspondencia que debe conducir para dicho punto. Desdo dicha hora hasta media antes de la salida del vapor, se recibirá con doblo franqueo, lo mismo que en los buzones de aleauce que hay establecidos.
Lo que se inserta en la Gaceta y demás periódicos de esta Capital, para conocimiento del público.
Habana 10 do Agosto de 1884.—El Administrador general, Joaquín B. Valdés.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria Central.
Debiendo proveerse por oposición la Dirección de la Escuela iucoinpleta para niños, de Navajas, dotada cou haber anual de cuatrocientos pesos para personal, casa y cien pesos para materia!; de orden del Excelen-tícimo ó Illmo. Sr. Héctor se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de treinta dias que empezarán á contarse desde Ja primera publicación de este anuncio en el Boletin Oficial de la Provincia respectiva, presenten su3 instancias documentadas en la Secretaría de la Junta Provincial de Instrucción Pública de Matánzas.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Ilus-trísima se publica para general conocimiento.
Habana 9 de Agosto de 1884.— El Secretario general, Dr. J. Qomez do la Maza.
SEGUNDA SECCION.
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
Secntaria.
En la Junta celebrada en 19 do Agosto de 1884, fueron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión en la forma •determinada por la Ley de 7 de Julio de 1882, en lo <jue se
Gobierno Civil de la Provincia de la Habana,
Secretaría.
Negociado <ic Fomento.
Habiendo ocurrido á este Gobierno, por medio de instancia, el Sr. Presidente de la Compañía de Almacenes de Regla y Banco del Comercio, solicitando autorización á nombre de la misma, para construir en dicho pueblo un trauma servido por fuerza animal y adjuntando ni memorial el plano y memoria prevenidos en el artículo 78 do la Ley de ferro-carriles de 1877, el Excmo. Sr. Gobernador, después de oir los informes emitidos por el Ilustre Ayuntamiento do aquella localidad y del Sr. Ingeniero Jefe do Obras Públicas de esta Provincia, según lo que previene el artículo 82 de la citada Ley, ee ha servido disponer la publicación por treinta dias en la Gaceta oficial y Boletín de esta Provincia, del pliego de condiciones particulares que además de las generales, habrán de regir para la concesión de la línea expiesada, cumpliendo así lo preceptuado en el artículo 81 de la referida Ley, y que á continuación se expresan.
Habana Julio 28 de 1884.—El Secretario interino, Mdnuel Alvares Osorio.
|
Pliego de condiciones particulares, que además de las generales, habrán de regir para la concesión de un ti .nim ia, servido por fuerza animal que-partiendo desde cerca del embarcadero (lo los vapores de la Compañía de Almacenes de Regla, seguirá por entre los edificios tercero y cuarto, pasará por e¡ fondo de aquel y de los 2," y 1." contorneará el 7.° establecido en terrenos de la Compañía, para dirijirse después por las calles de Barrero, Real, hasta lado (5-Donell; comprometiéndoseá construir (lidias obras, bajo las condiciones siguientes:
1.	a Las obras do que es objeto dicha concesión deben hacerse con estricta sujeción á los planos presentados do manifiesto en este Gobierno Civil y modificaciones que se prescriben.
2.	Es de cargo de la Compañía la conservación de la vía pública (calles del Barrero y Real) en el espacio correspondiente á la entrevia y en
i una zona exterior de medio metro de ancho, á contar de ambos carriles.
S.1 Se terraplenará con todo esmero el espa-. ció do la entrevia y zona exterior á los carriles,
: dejando á estos últimos enrasados con el terreno ¡ para no presentar estorbos á la circulación.
4.	a Según lo que se previeno en la legisla don vigente de f irro-carriles, no se empleará ca rril alguno que estorbe la libre circulación por la vía pública, y sí por los que por su forma especial son a propósito para traumas.
5.	a Se da’á principio á las obras á los dos meses de haberse no’iticado á la Compañía la concesión y estarán terminadas á los seis meses de darles comienzo.
G.a No se empezará la exploración del tram-ví.i sin haberse ántes dado cuenta de su termina ciun á la Superioridad, para que decrete el reconocimiento facultativo reglamentario con objeto de ver si las obras se han hecho con sujeción al proyecto.
7.a El motor que se empicará según lo solicitado, debe ser forzosamente la fuerza animal; siendo indispensable el permiso de la Superioridad para sustituirle por otro de distinta especie.
S'l Una vez efectuada la subasta próvia, para la concesión do la mencionada vía urbana, el concesionario hará un depósito de cinco por ciento del importe de las obras dentro de los quince dias siguientes á la notificación de la concesión, cantidad que le será devuelta á la terminación de las mismas.
9.a La concesión so hace por un plazo de sesenta años en lo relativo á la parte establecida sobre la vía pública (calles de Barrero y O-Donell) terminado el cual se incautará de ella el Municipio.
Conladuria General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección de AtuAsos.—Negociado de Reparos.
Convocatoria.
Núm. 112.—FI? 22.
Don Ramón de Olazarra, su apoderado ó herederos caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Coutaduría General en hora ydia hábil y término de qu:nce á recojer un pliego de reparos deducido por el Tribunal ele Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingresos de Santiago de Cuba del mes de Junio de 1867; en la inteligencia que do no hacerlo así, incurrirá en la pena que señala el artículo 66 del Reglamento del supradiclio Tribunal.
Habana 4 de Agosto de 1884.—El Contador ge: neral.—P. S., Luis Izquierdo y Roldan.
eiones á que haya lugar por tercera persona sobre la 'carta de pago citad»; en la inteligencia de que, en ca-'so de no entablarse ninguna deutro de dicho plazo, se procederá á su anulación y á la expedición del certificado que se pide.
Habana Agosto 0 de 1884.—El Tesorero general, losé Rodrigues Correa.
Sección 5a—Beneficencia.—N9 698.—Folio 200.
.D. José Morillo, Administrador que fué del Hospital de la Villa de Colon en el año de 1874 á 75, se servirá presentar en este Centio en el término de 15 dias á recojer ol pliego de los reparos ofrecidos en el examen de la cuenta de dicho Asilo, y caso de no poder verificar su presentación, lo hará por persona autorizada, ó participará su residencia.
Habana 2 de Agosto de 1884.— El Contador General, Joaquín R. ]raldés.
Tesorería General de Hacienda.
Estado que demuestra el movimiento de fondos en monedas de plata durante el mes de Julio de 1881. Existeucia en caja en 1<?
....... $ .......... $ 128S14 47
....... 929 35
8000 ... 27000 ... 8007 75
9828 80 $ 53765 96
...........$ 182580 43
$97 197 74 2007 75	99505 49
de Julio...
Depósitos...............
Remesas de la Administración de Pinar del Rio.....................
Id. de la do la Habana...
Id. de la de Sta. Clara...
Id. de la Delegación del Banco Hispano Colonial á cuenta de Aduana...
Total'.....
Pagos por material y personal...................
Id. devoluciones y remesas....,................
Existencia para Jq do
Agosto.............................. 83074 94
Habana Agosto 6 de 1884.—El Tesorero general,
José Rodríguez Correa.
El Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda se ha servido disponer á propuesta de este Centro, que se negocien Letras de Cambio sobre Madrid, corta vista, valor de $400,000 á cargo del Excmo. Sr. Ministro de Ultramar y á la orden de esta Tesorería General, en pública licitación por segunda vez, el dia 13 del corriente á las 11 y media de la mañana.
Las condiciones y requi-itos á que lian de ajustarse los Sres. licitadqres, estarán de manifiesto en el expediente de referencia, y á disposición de cuantos lo reclamen en el Negociado de Banca de esta Tesorería de 10 de la mañana á 4 de la tarde; anticipándose la importante noticia de que se admitirán proposiciones en la forma siguiente;
En lotes de 5, 10, 15, 20 v 25,000 pesos al tipo
premio; de 30, 40 y 50,000 á4í p.£
mínimo de.5 p.^,	_	_
y de 50, 70 y 90,000 en adelante, siguiendo dicha proporción, al tipo mínimo también de4J p.£| premio, Es de advertirse que la oferta que se presentare por la totalidad de los 8100,000 al tipo mínimo de 41 p.g será asimismo admitida.
Los tipos anteriormente indicados representan ©n-globadamente e’ 41 p.5? de corretage.
Habana 11 de Agosto de 1884.—El Tesorero general, José Rodríguez Correa.
Don José Antonio López lia dado cuenta del extravío de la carta de pago número 46, de 5 de Junio de 1860, por valor de dos acciones del Banco Español de la Habana, números 62 y 63, depositadas en garantía de su gestión como Administrador do la Aduana de Manzairllo, y ha solicitado que se expida certificación que Ja sustituya.
Lo (pie so publica durante nueve dias á fin de que en el término de quince, á contar desde el primero de la inserción del presente, se hagan las reclamado lies á que haya lugar por tercera persona sobre la carta de pago citada; en la inteligencia de que en el caso de no entablarse ningnna dentro de dicho plazo, se procederá á su anulación y á la expedición del certificado que se pide,
I tabana Agosto 6 do 1884.—Ei Tesorero general, José Rodríguez Correo.
Admiiiiülrnclou Local de Aúiiaitns.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles........ 19618 62
» almacenes..............................
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
Por importación.-......................   19727	43
» exportación........................... 1208	48
» multas........................
» derechos de navegación .......
» comisos.......................
» depósito mercantil............ ,
» toneladas.....................
» impuesto sobre bebidas................ 2661	32
Total..............
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Por importación............i.. .......
» exportación ......................
» multas............................
» derechos de navegación............
» comisos...........................
» depósito mercantil ...............
» intereses de pagarés..............
» impuesto sobre bebidas á depósito....
Habana 9 de Agosto de 188*.—El Contador P. S., Girlos Vega Verdugo.—Vto Bn<?—El Administrador, Hernández.
; 19618	62
19727	43
1208	48
, 1910	14
" 365	i*8
2661	32
> 25958	35
, 12819	31
. 1268	4S
20	59
1170	05
6	()4
2394	94
i 17680	52
TERCERA SECCION.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.
Junta de Gobierno.—Secretaría.
Por no haberse presentado Imitadores para el remate de los suministros de calzado y vestuario, que se sacaron á subasta el 22 del pasado Julio con arreglo á los pliegos de condiciones publicados en las Gacetas del 7, 8 y 10 del mes de Junio; lia dispuesto la Superioridad que por tercera y última vez se anuncie la subasta de dichos artículos, que ha de efectuarse á los diez días, contados desde el en que se publique por primera vez este nuevo llamamiento y á las tres de la tarde en la morada del Excmo. Sr. Gobernador Civil.
Habana, Agosto 11 de 1884.—El Secretario, Carlos Eleid.
Por el Sr, Juez de primera instancia del Distrito Norte de Matanzas, se ha dado cuenta del extravío de la cai ta de pago número tres, de 1? de Setiembre de 1882, por valor de cien pesos en oro, judicialmente depositados por D. Federico Rosado, en causa criminal contra el moreno Lino Criollo.
Lo que se anuncia durante nueve dias consecutivos, á fin de que, en el término de quince, á contar desde el primero de la inserción del presente, se hagan las reclamaciones á que haya lugar por tercera»; persona, sobre la carta de pago citada; en la intel’gen-eia de que, en caso de no entablarse ninguna deutro de dicho plazo, se procederá á la anulación de la misma y á "la expedición de un certificado que la sustituya para efectuar la devolución de su importe, decretada por el expresado Juzgado.
Habana Agosto 6 de 1884,—El Tesorero general, José Rodrigues Correa.
D. Andrés Balaguer, como apoderado de D. Francisco J. Arellano, ha dado cuenta del extravío de la carta de pago núm. 508, de 21 de Setiembre de 1866, por tres acciones del Banco Español de la Habana, números 1887 á 1889, de la propiedad de D. Benito Vidal y Xíques, depositadas en garantía de la gestión de Arelluuo como Contador do la Aduana de Matanzas, y lia solicitado que se expida certificación que la sustituya. ,
Lo que se publica durante nueve dias, á fin do que en el término de quince, á contar desde el primero de la inserción del presente, se hagan las reclatna-
Comandancia general de la provincia de la Habana.
Don José Ibars é Ibars, Alférez de la primera compañía del primer Tercio de Guardia Civil Comandancia de la Habana.
Habiéndose ausentado de esta plaza el guardia segundo del segundo Escuadrón de este Tercio, Mariano García Ortega á qqien estoy sumariando por el delito de deserción; usando de las facu tades que para los casos como el presente conceden las Reates ordenanzas del Ejército á todos los oficiales, por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido guardia señalándole la casa cuartel del cuerpo, calle de la ÍJanja número ciento cuarenta y dos, donde deberá presentarse dentro del término de treinta dias á contar desde esta fecha; pues do no verificarlo, se procederá á lo que en justicia corresponda sin oirle.
Habana, 31 de Julio de 1884.—El Alférez Fiscal, José Ibars é Ibars.
D. Manuel Egea y Beruabó, Alférez del segundo Escuadrón cíe la Comandancia de la Habana afecta al primer Tercio de la Guardia Civil y Juez Fiscal de esta causa.
En uso de las facultades que para estos casos conceden las Reales ordenanzas; por tercer y último edio-to, cito, llamo y emplazo á don José Alberto Estrada, (á) Cazuela, cuyo Individuo hizo resistencia arma-fia á mía pareja del Cuerpo en Hoyo Colorado la noche del 18 de Junio último, pura que en el término de diez dias contados desde esta fecha se presente en esta Fiscalía situada en la Casa-cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo on la ciudad de Ja ruco, de no verificarlo en el referido plazo se le seguirá la causa y se le sentenciará en rebeldía, por ser así la voluntad de S. M. el Rey (q. D. g.) Fíjese y publí-quese este edicto en la Gaceta oficial y Boletin de la Provincia para que de e3te modo pueda llegar á conocimiento del referido sugeto,
Jariico 18 de Julio de 1884.—El Fiscal, Manuel Egea y Bernabé.—Por su mandato. —El Escribano, Eugenio Martínez Checa.
Don Manuel Fernandez Díaz, Alférez Tercer Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas, Fiscal de causas de la misma.
Habiéndose ausentado de su sección el sanitario de la Brigada de esta Isla, Raimundo Soler Cuatro Casas, natural de Mauresa, provincia de Barcelona (Cataluña.) á quien estoy sumariando por el delito de deserción, usando de Ía3 facultados que conceden las Reales ordenanzas en estos casos á los oficiales del Ejército; por el presente, cito, llamo y emplazo, por este mi tercero y último edicto al espresado sanitario, señalándole el cuartel de la Fuerza de esta Plaza y Mayoría de Plaza, donde deberá presentarse ante el Fiscal que suscribe en el término de diez dias á contar desdo la fecha de la primera publicación do este mi tercero y último edicto, con fin de dar sus descargos en sumaria que se le sigue por el delito do deserción y de no verificarlo en el término señalado so atendrá á las resultas.
Habana 7 de Agoste de 1884.—Manuel Fernandez.
Don Francisco Sobredo y Torres, Alférez 3sr. Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas, con destino ->n la de esta Capital, Fiscal de causas. Por el presente, cito á un peón de albañil que el dia le de Julio del presente año, trabajaba en el Hospital Militar de esta Plaza, cuyo individuo puede dar fé de una falta cometida por un sanitario de la Brigada de esta Lia, José Vargas Sánchez, para que en el término de diez dias á contar desde la primera publi-cion de este, anuncio, se presente en esta Fiscalía, sita en los pabellones de los Barracones de la Cabaña números 3, 4, 13 y 14.
Habana 5 de Agosto do 1SS1.—Francisco Sobredo.
Batallón Depósito de Cangas de Onís, núm. 114.
Don Francisco Rey y Sartages, Capitán graduado Teniente del Batallón Depósito de Cangas dé Onís número 114.
Requisitoria.
Hallándome instruyendo sumaria contra el Ke. cluta disponible de la tercera compañía de este Batallón, Celedonio Miranda Martínez por falta de prg. sentacion á la revista anual verificada en el mes de Octubre de mil ochocientos ochenta y tre3, según se previene en el artículo 230 del Reglamento do 2 de Diciembre de 1878; á todas las autoridades tanto civiles como militares, suplico que por cuantos medios estóa á su alcance, proce lan á la busca y captura del citado Miranda, cuya filiación e.s adjunta; y si fuese habido, lo pongan á mi disposición en el cuartel que ocupa la fuerza de este cuadro,
Y para que la presente tenga la debida publici. dad, insértese en el Boletin oficial de la Isla de Cufia, Dada en Cangas de Onís á 27 de Junio de 1881 —Francisco Rey y Sartages.
Media filiación quese cita.
Celedonio Miranda Menendez, ‘hijo de Francisco y de Josefa, natural de Arroes, parroquia de Ídem, Ayuntamiento de Ídem, Concejo de Villaviciosa, pro', vincia de Oviedo, avecindado en Arroes, Juzgado de primera instancia :le Villaviciosa, Provincia de Ovie. do, Capitanía general de C. L. V., nació en 17 de Marzo do 1861; de oficio, dependiente de comercio-edad 20 años, 6 meses, 24 dias; su religión, C. A, su estado, soltoro; su estatura, uu metro seiscientos milímetros; sus señales estas: pelo castaño, cejas idem, ojos idem, nariz regular, barba regular, boca idem' color bueno.
Fué declarado útil pnra el reemplazo de 1881 por decreto de 20 de Agosto por el Concejo de Villa-viciosa.
Plaza de la Habana.—Fiscal.
Anuncio.
José Larri naga Eudiza, marinero que fué del» Barca D. Juan Potnbo, que quedó desembarcado en esta Capital el dia 3 de Abril de este año y cuyo domicilio se ignora, se presentará en esta Fiscalía sita en el Cuartel de la Fuerza en el término de diez dias acontar desde la publicación de este anuncio cou el fin de que declare si ha pasado la revísta anual del año 1883 como recluta disponible que es del Batallón Depósito do Bilbao núm. 130.
Habana 31 de J ulio de 1834.—El Capitán Fiscal, Francisco Cerveró.
Comandancia militar de Marina de la provincia de la Habana.
Aproximándose la época en que los ciclones aparecen en esta Isla, y conviniendo á la seguridad de lo# buques surtos en Puerto conocer las proximidades de este peligro á fin de que con la posible anticipación puedan los capitanes tomar lns precauciones marineras indispensables en estos casos, así en su amarras, como en la arboladura y embarcaciones menores, quedan establecidas las señales siguieules ca el asta de esta Ci-pitanía:
Bandera triangular roja.—Hay indicio de mal tiempo.
Bandera amarilla y azul; por mitad horizontal.— Aumenta los indicios de mal tiempo.
Bola negra.—Indica so presoute á recibir orden© el Patrou del remocador do turno, siendo responsables los capitanes de las averias que puedan ocasionar m falta fie precaución ó negligencia en el cumplimiento de sus deberes.
Nota.—Cualquiera do las banderas que so señalan con una bola negra superior, indica que hay indicios que mejora el tiempo que la correspondiente senil expresa.
El asta de la Vigía del Morro repetirá las señal» que baga la Capitanía para que sean visibles á todos
Habana 1q de Agosto de 1881.—Juan Romero.
Fiscalía de causas.
Don José Mu Caro y Fernandez, Teniente Coronel rk Artillería de la Armada de la Reserva y Fiscal de Causas de esta Comandancia.
Por el presente mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á las personas que puedan informar de cómo tuvo lugar la aparición del cadáver de un individuo blanco no identificado, que apareció en agua» do la Punta en 26 de Diciembre del año anterior, para que dentro del plazo (le diez dia3, contados desde la primera publicación se presenten en esta Fiscalía áde clarar lo les que constare; en el concepto que de hacerlo obsequiarán la administración da justicia.
Habana 9 de Agosto de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José Mj Claro.
Don José Me Caro y Fernandez, Teniente Coronel ib Artillería de la Armada y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Julián Sampson, cuyas demás gírales se ignoran, tripulante que fué de la barca“A|!; gusta,” para que so presente en esta Fiscalía en e‘ plazo de cinco dias oontados desde la primera publicación, á descargarse de la culpa que le resulta en es"3 que so le sigue por desertor, en el concepto que de ventearlo se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se declarará rebelde y contumaz, sin más llamarle ni emplazarlo é incurso eu las penas que las leyescsts-blecen,
Habana 8 de Agosto de 1881.—El Teniente foro
nel Fiscal, José M Caro.
Dou José MCaro y Fernandez, Teniente Coronel1'’ Artillería de la Armada'de la Reserva y Fiscal o causas de esta Comandancia.
Por esta m¡ tercera carta de edicto y pregón,cito, llamo y emplazo, á Cándido del Rio, natural de 1,(*' tevedra, de 20 años, soltero y marinero que fué del vapor “Hugo,” para que se presente en esta Fiscalía)1 el plazo cíe cinco dias contados desdo la primera [ cacion á desearse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por desertor, cu el concepto que deT' rificarla se lo oirá y administrará justicia y de ioef trario se le declarará rebelde y contumaz, sin nráslomarle ni emplazarle é incurso en las penas que lashj1* establecen.
Habana 8 de Agosto de 1884.—El Teniente CoP nel Fiscal, José Yl? Caro.
Dou Antonio Cañamaque y de Auñon, Comandante de Infantería y Fiscal Militar de la P'aza de la Habana.
Debiendo prestar declaración en cauta criminal que por el deli to de desaparición y desfalco instr uyo contra el Teni ente de Infantería 15. Joeó Gcrnez Ella, ol paisano D. Jacinto Perez Fspino, que en Noviembre de 1882 era vecino de la calle de Bernaza núm. 31, ó ignorándose en la actualidad el punto tiesa residencia; por el pres ente, cito, llamo y emplazo por este mi segundo edicto y pregón al referido paisano para que en el término de veinte dias á contar desdeja publicación de este edicto, comparezca tn esta Fiscalía sita en los “Barracones del Príncipe Pabellón núm. 11,” con el indicado objeto; y de no poder verificarlo, te presente á la Autoridad Civil ó Militar del punto en que resida, para que por tu conducto llegue á mi noticia tu actual’ domicilio.
Habana 2 de Agosto de 1884.—El Comandante Fiscal, Antonio Cañamaque.
Don Jos-.' M? Caro y Fernandez, Teniente Oor.one! Artillería de la Armada de ¡a Reserva,y F®’5 <le causas do esta Comandancia.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, fj; llamo y emplazo, á Gregorio López, natural de AÚ‘ de 51 años, casado y mnrinero qu© fué del vapor 'O'* fredo,” para que en el plazo de cinco dias contó'1'1* desde la primera publicación so presente en esta Fi^' lía á descargarse de la culpa que le resulta enea«*1 que se le sigue por desertor, eu el concepto’quede'1’ rificarlo se le oirá y administrará justicia y de lo c®r trario se le declarará rebrido y contumaz, si misI*' nrarle ni emplazarle ó incurso en las penas que leyes establecen.
Habana S de Agosto de 1884.—El Teniente O" nel Fiscal, José Ma Caro.
Don José Mu Caro y Fernandez, Teniente Corone' Artillería (le la Armada en la Escala de FesfI y Fiscal de causas de esta Comandancia
Por esta mi primera carta de edicto y pregón.e j llamo jr emplazo por término de quince dias, °;oB*íl, desde su primera publicación á D. Ramón A aE1! : natural de Lugo provincia de idem. de 17 años,®0 ro de profesión jornalero y camarero del vapor ñol “Cataluña,” del que falta desde el dia veinte y.^ del pasado Julio, para que se presente en esta F|-j('r. á descargarse de la culpa que le resulta por B* desertado, eu el co.ocepto que de hacerlo se 1® ^
:-W I.
tu