-r
Ha
. ¡J» .	coN*dii:
■	' No hay.
8REH. CORREDORES DE SEMANA. DE CAMRIOP.
P. Manuel Sontenat.
P. Antonio H. Permutiez.
DE FRUTOS.
I). Cárlos Mí Jiménez.
D. Juan C. Herrera.
Habana, 21 de Octubre de 1881.-y Nunez.
—r
mu
mmm
Nicolau, por haberse fugado de esta Plaza estando con droimiuieuto de Claudio y el derecho que sobre ól ejer-resmencia lija en ella y sujeto-ú procedimiento, que so zan; advtrtidos, que si dentro del plazo señalado no la *a Cn ü ,égimiento Infantería de España por coniparecen, so proveerá á dit ln patrocinado de su uereaico; por el presente tercero y último edicto, cito,' r/. i„|o ,]e libre.” llamo y emplazo al referido Comandante, para que en
-El Síndico interino, A. Medina
CU ARTA SECCION,
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Principal de Hacienda de la „ Provincia de Sólita Clara.
Sección administrativa.-Alcances do Cuentas.
D. Mariano Reinoso, Interventor General de Pagos que fué de esta Isla, su apoderado 6 herederos, en caso de haber fallecido, se servirá presentarse en este Centro provincial dentro del término de 20 dias, á partir desde esta fecha, al objeto de ingresar en la Tesorería del mismo la cantidad de §101-02 y los intereses de demora á razón del G p.§ anual á contar desde 1q do Mayo de 1880 á que fué condenado en mancomunidad con otros causan tes en el juicio de la cuenta del Tesoro de la suprimida Administiación Económica de esta Provincia cdrrespoudieute al mes de Abril de 1880.
Vencido el término señalado sin efectuarse el reintegro que se persigue, se procederá conforme á lo que determinan los artículos 100 y 101 del Reglamento.
Santa Clara Octubre 17 de 1884.—El Administrador Principal.— Francisco López de Haro.
el plazo de diez dias comparezca a responder á los cargos que le resultan en dicha causa, en la guardia i rincipal de esta Ciudad; pues si no lo verifica se eguirá en rebeldía y será juzgado por el Consejo de
pu
Id _
competente. Y para que este edicto tenga la debuTK publicidad se lijará en los sitios de costumbre y se matará en la Gaceta Oficial de la Capitanía General de esta Isla y Boletín de Santiago de Cuba.
Dado en lía yanto ú 5 de Octubre de 1884.—Juan Maestro.
Y en cumplimiento de lo acordado, se hace blico por este medio á los efectos oportunos.
Sagú» la Grande Octubre trece de mil ochocientos ochenta y cuatro.— M Secretario, Julián Noval.— i Vio Buq—El Piesideiib?, Francisco S. de Lamadrid.
D°n	1>il3cual y PaS*qal, Teniente Fiscal del
Batallón del Regimiento de la Habana n? 5 de
Infantería.
Habiéndose ausentado.de esta Plaza el soldado de la -a Compañía de «helio Batallón y Regimiento, Juan Gómez Arias, á quien estoy sumariando por dicho delito, y usando de las facultades que <>n estos casos conceden las reales ordenanzas á los oficiales del Ejército; por el presente, cito, llamo y emplazo, poloste mi primer edicto al expresado soldado, señalándole la guardia de prevención del mencionado Cuartel, donde deberá presentarse dantrodel término de treinta dias, á contar desde la fecha del presente edicto, á dar sus descargos y en caso de no prseutarse en el plazo señalado se seguirá la causa y se le sentenciará en rebeldía.
Helguin 27 de Setiembre de 1881.—Vicente Pascual.
Don Daniel Doce y I). José Bequer, Interventor General de Pagos que fué, el primero, y el segundo, Tesorero de la suprimida Administración Económica «le esta Provincia; sus apoderados ó herederos, en caso de haber fallecido, se servirán presentarse en este Centro Provincial en el término de quince dias, a partir desde esta fecha, al objeto de satisfacer la suma de §21-24, con más el 6 p.g de interés de demora, á contar desde 1. ° de Agosto de 1879 á que lian sido condenados en mancomunidad por el Tribunal de Cuentas de esta Isla en el exároen de la parcial del Tesoro de la Económica que fué de esta Provincia, correspondiente á los dias del 1 al 21 de Julio del ántcs expresado año; en la inteligencia, de qtto si trascurrido el plazo que queda señalado no ha tenido lugar el reintegro que se persigue, se procederá por la vía ejecutiva de apremio, conforme determina el Reglamento.
Balita Clara, Octubre 9 de 1884.—El Administrador, López de llaro.
Don Angel Alveniz, su apoderado ó herederos, en caso do haber fallecido, se presentaran en esta Administración Principal en el término do quince «lias, á partir desde la fecha de este llamamiento, á satisfacer la cautitlad de $ 2,0GB 33 cts., con más el G p.gde intereses de «lemora, á contar desde lp de Abril de 1880, á que ha sido condenado por el Tribunal de Cuentas de esta Isla en el examen «¡e la del Tesoro de la suprimida Económica de esta Provincia, correspondiente al mes de Maizo del antes expresado año; en la inteligencia de que transcurrido dicho plazo sin que tenga lugar el reintegro referido, se procederá por la vía ejecutiva do apremio, conforme lo previene ol Reglamento.
Ssuta Clara, Octubre 9 «le 1681.—El Administrador, López de lluro.
Comindancia General de las Villas.
Regimiento de Tarrsgona número G de Infantería.
29 Batallón.
Don Justo Izq'iier.lo y Vaides, Teniente graduado, Alférez de la 5a Compañ ía de este Batallón y Regimiento y Juez Fiscal del presente expediente, según orden del Sr. Coronel, Jefe principal del mismo.
Hallándome instruyendo espediente al soldado de la Compañía de este Batallón y Regimiento, Antonio Vidal Lluch por haber dejado de justificaran existencia en el mismo, en el mes cíe Octubre de 1<S« 2. edujo de José Vidal y de Margarita Lluch, natural «id pueblo de Ferran, provincia de Lérida, distrito Militar «le Cataluña, y en uso de las facultades que conceden las reales ordenanzas á los oficinles del Ejército; por esto presente mi primer edicto y pregón, llamo, cito y emplazo á (licho soldado Antonio Vidal Lluch, cuyo edicto deberá publicarse por tres números consecutivos cn el Boletín Oficial de la provincia de Lérida, para que cn el término de noventa dias desde la publicación ilel mismo comparezca en esta h iscalía, cuartel de Infantería del mismo nombre del Regimiento de esta Ciudad, á responder á los cargos que lo puedan resultar en el referido expediente o en su defecto presentarse á las autoridades tauto Militares como Civiles, manifestándoles el punto de su residenc a y estas lo puedan hacer á esta Fiscalía por el conducto regular á fin de que conociéndolo su residenc a y paradero se le pueda librar interrogatorio.	.
Remedios 9 de Octubre do 1884—El Teniente Alférez Fiscal, Justo Izquierdo.
Comandancia General de llvhjuin.
Don Martin Crespo Fernandez, Capitán graduado, Teniente del primer batallón del Regimiento Infantería de la Habana num. 5, y Juez fiscal para coutinuar el expediente que se sigue en el mismo al soldado Antonio de los Ríos SagarJoy, por haber dejado de justificar su existencia.
En uso de las facultades quo como J ttez Fiscal lúe conceden las Reales ordenanzas del Ejército, por el piesente edicto, cito, llamo y emplazo por^segunda vez, ai soldado del primer batallón del Regimiento Infantería de la Habana, Antonio de los Ríos Sagardny, á fin deque en el plazo de veinte (lias,y á contar desde la fecha en que tenga lugar la inserción del presente cn la Gaceta oficial de la llábana, se presente cu la guardia de prevención del batallón ante dicho, ú responder á los cargos que lo resultan en el expediente, «jue con motivo do su desaparición se le sigue en el in amo; pues de no verificarlo, se le seguiiá y sera sentenciado cn rebeldía.
Bayamo, 24 de Setiembre de 1884. —Martin Crespo.
Don Angel Rodríguez Ramos, C api tan leuiente de la 3Í Compañía del 2*« Batallón del Regimiento Infantería de la Habana no 5 y 1‘ iscal del mismo. Habiendo desaparecido del servicio el soldado de la 49 Compañía del 2«? Batallón del Regimiento Infantería de la Habana n? 5, Antonio Cancio Sánchez, á quien estoy forreando expediente por el referido delito. Usando de las facultades que conceden las ordenanzas á los oficiales del Ejército; por el presente Ij. edicto, cito, llamo y emplazo al indicado Antonio Rancio Sánchez, señalándole el cuartel que ocupa la fuerza del Regimiento en esta \ illa, donde deberá presentarse dentro de veinte dias a contar desde esta fecha, á dar sus do cargos y defensas, cu el concepto de que de no presentarse en el tiempo prefijad'«^ se lo seguirá la causa y sentenciará' en rebeldía, 1 para que llegue á noticia do todos se publica este edicto en Victoria de las Tunas á los 29 del mes de Setiembre do 1884.—Angel Rodríguez.
Don Juan Maestro y Morcillo, Comandante de Infantería en Comisión activa y Fiscal Militar de esta Plaza de Bayamo.
En uto de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden cuino i* iscal de la causa instrui-
Don Francisco Rodríguez y Sánchez, Comandante graduado, Capitán Ayudante del 2«? Batallón del Regimiento Iufantería de la Habana u9 5 y Fiscal de la sumaria que se instruye contra el Comandante graduado, Teniente de Infantería D. Juan Martin Rubio.
Por este tercer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á Francisco Cancio Fernandez, cabo líiicenciado del Batallón Guerrillas de Bayatno, para que se presento cn esta Fiscalía, sita en la calle de Santiago número 43 de esta Ciudad, á prestar una declaración eu la causa de. referencia y de no poderlo verificar, que lo haga á la autoridad del punto en que resida, para que por este conducto llegue á noticia del Fiscal que suscribe y pueda dirigírsele interrogatorio.
Holguin 28 de Setiembre de 1884.—Francisco Rodríguez y Sánchez.
Ayuntamiento de Nueva Paz.
Presidencia.
Rematada en este (lia y adjudicada por los dos tercios de su tasación, ó sea por doscientos pesos oro, á favor de D. José Perez García, la casa que en la calle de Vizcaya del poblado Príncipe Alfonso, poseyó D. José Arias, se hace público por este medio dicho resultado, para que en el plazo de nueve dias que principiará á contarse desde el primero Cn que aparezca este anuncio eu la Gaceta de la Habana, ocurran á ejercitar el derecho de tanteo los que so crean con’ lugar á él, presentando en la Secretaría de este Ayuntamiento, á la vez que la instancia, los documentos en que funden su reclamación; advirtienlo, que pasados los nueve dias sin que haya quien reclame, se decorará ultimado el remate y se pondrá al rematador eu posesión de la finca rematada.
Nueva Paz y Octubre 13 de 1884.—Vomingo Xo-
vin.
Don Ramón Casals Ferris, Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número 6.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación del parailero del solilado de este Batallón Francisco Vega Arces, que dejó de justificar su existencia en I o do J unió de 1878; y en uso de las facultades que las reales ordenanzas me conceden; por este segundo edic'o, cito, llamo y emplazo al expresado soldado, para que en el término de veinte dias, á contar de la publicación de este edicto, se presente eu la guardia del principal de esta Plaza, á prestar sus descargos y de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de guerra competente.
Bayamo 25 de ¡setiembre de 1884.—Ramón Casáis.
Don Fnlvador Igual Marco, Teniente graduado, Alférez de la G? Compañía del 29 Batallón del Regimiento Infantería de la Habana no 5 y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel Teniente Coronel, Jefe principal accidental de este Regimiento, llago sabe?: que habiendo desaparecido de esta Plaza el dia l.° de Julio del año de 1871 el soldado Gorman Diaz Osa y no siendo encontrado ni presentado basta la fecha, y en uso de las facultades que las reales ordenanzas conceden á los Jueces Fiscales del Ejército; por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo al indicado individuo, para que eii ti término de diez «lias se presente en está Fiscalía, sita en él Cuartel que ocupa la fuerza de este Regimiento, para dar los de • cargos en el expediente que so le sigue por el mencionado delito, atendiendo que si no lo efectuado será juzgado en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad será publicado en la Gaceta Oficial de la Habana. • Ilo'puiu G de Octubre «le 1884.—Salvador
Igual.
Comandancia General de Santiago de Cuba.
Don Juan Moime Ransanz, Alférez Fiscal del batallón Cazadores de la Union número do'.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación <le' paradero (leí soldado de la sexta compañía de este Batallón, Juan Zarzuela González, procedente del primer Batallón del Regimiento de Reus, con motivo de su disolución, causó acta en la revista de Junio de 1881, al cual no se incorporó.
Usando de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas del Ejército como Juez Fiscal del mismo, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al citado acidado, para que en el término de diez dias se presente eu e3ta Fiscalía con objeto de hacer sus descargo«; en la inteligencia que do no verificarlo así, se le irrogarán los perjuicios á que haya lugar.
Guautáuaino, 2 de Octubre de 1881.— Juan Mongo-	______
Don Mariano Martí y Castro, Comandante del Batallón Cazadores de la Uuion número dos y Fiscal del mismo.
Habiendo sido licenciado absoluto, en fin de Marzo de 1883, el soldado que fué de esto Batallón, Juan Tort Costa, yendo á fijar su residencia en Gra-nollers de la provincia de Barcelona, y contia cuyo individuo tno hallo instruyendo proceso, por el delito «le homicidio perpetrólo en la persona del moreno Triburcio Sainz en la Ciudad de Matanzas, en la noche del 21 al 22 de Diciembre del año de 1881, hallándose Tort en unión del do su clase Francisco Mora prestando el servicio del Cuerpo de Orden l’úblico á que ambos pertenecían y siendo necesaria la presencia ile Tort para finalizar el proceso; usando de las facúltales que para estos conceden las reales ordenanz.as á los Jefes y Oficiales .del Ejercite; por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Juan Tort Costa, para que en el término de diez (lias á contar desde el de la publicación de este, comparezca en la guardia de prevención de este Batallón ó autoridad competente, á dar sus descargos y defensas, en la inteligencia que de no verificarlo se seguirá el proceso y fallará eu rebeldía sin más llamarle ni emplazarle.
Publíquese eu la Gaceta Oficial de la Habana, B detin Oficial de la provincia de la Santiago de Cuba y periódicos oficiales ó de costumbre de la provincia de Barcelona.
Dado en el Palmar á los 22 dias del mes de Setiembre de 1884.—Mariano Martí.
Ayuntamiento de Batabanó.
D. Julián Quadreny y Rivera, ha ocurrido por medio de instaucia, solicitando la merced de un solar yermo que se halla situado cn el barrio del Surgidero, lindando por el Norte con casas de los Sres. Quadreny y C^l; por el Este con el fondo de las casas de D. Nicolás Saavedra y Polvorín, y por el Oeste con el callejón del Negro.
Y habiendo acordado el Ayuntamiento eu sesión de 10 del actual concederle dicho terreno; se hace público por este, medio en la Gaceta oficial para que los que se consideren con derecho ai indicado terreno ocurran á esta Secretaría con su3 reclamaciones en el término de quince dias contados desde la fecha de la publicación del presente.
Batabanó Octubre 14 de 1884.—El Secretario, Carlos Arija.—Vto. Bno.— El Presidente, Antonio de Budillos.
setenta y siete centavos én oro, y ite la cual le he conferido traslado por providencia -Je nueve del corriente.— Si asi lo hace se le oirá en justicia y «le otro modo se seguirán los autos en su rebeldía; baei«5udose tus notifiea-cioms que ocurran en l is estrados «ltl Juzgado como previene el articulo 232 «le la Bey de .Enjuiciamiento civil.—Dado en San Joan «le ios Remedios á 14 de Octubre de 1884.—Ambrosio Valiente.—Bartolomé Jiménez.	2D03 .V 21
Don Joaquín Sousa Armenteros, Juez municipal propietario del distrito d ; la Catedral y ai'etdentui de primera instancia.
Porel presente, bago saber: Que D. Ignn- ¡o Martin Carrera, elector inscrito en la sección sCtNOlb, lía pre sentado demanda solicitando la inclusión eu Ja lista electoral de la sección sétima de D.,Cirilo M. Yarto y Castaños, don i edro Silvent y Roviria.u, don Agustín Oanorge y Inlladoras, don JoséFerrery Sala, don Cándido Arteogaveitia y Mururi, don Cándido Cerda y Ramón, don Francisco García Vázquez, don José García y López, don Tomás Mora y Vega, don Mariano
D. Francisco de la Cajiga y Tijero, ha ocurrido por medio de instancia, so icitando la merced de un medio solar yermo que se halla situado en el barrio d«l Surgidero, lindaudo por el Norte con la casa de la parda Luisa Alfonso, por el Sur con la calle de Nu-mancia, por el Este con la del Carmen y por el Oeste con la casa de D. José Coyol.
Y habiendo acordado el Ayuntamiento en sesión «le 10 del actual concederle dicho terreno, se hace público por este medio en la Gaceta oficial para que los que se consideren con derecho al indicado terreno ocurran á esta Secretaría con sus reclamaciones en el término de quince dias contados desde la publicad n del presente.
Batabanó Octubre 14 do 1884.—El Secretario, Carlos Arija.—Vto. Bno.—El Presidente, Antonio de liudillos.
reirá, don Jo«é Fernandez Casal, don Isidoro Alonso López, «Ion Francisco Elíasy Batil'er,do.í Jacinto Fer-uand«z Magdalena, don Faustino Fernandez Magdalena, don Francisco Varela López, don Itauoon Montes Sánchez, don Pablo Pifiada y Soler, don Joaquín A. García t’eira, don Andrfs Villanueva y VlRanueva y don Agustín Casanova y Masía, por concepto de industria y comercio; y por auto de esta fecha, be dis-prnsto se anuncie dicha pretensión por término de veinte «¡las, á los efectos del articulo veinte y odio de la Ley Electoral vigente.—Habana, Octubre 13 de 1884. —Joaquín Sou.»a Anhenti re s.—Pascual G. Hervás.
2947 A O 19
Don Augusto Murtinez Ayala, Juez, municipal é interino de primera instancia del distrito de Jesús María de esta Capjta!.
Por el presente edicto, bago saber: Que á consecuencia «le la ina lvencia promovida por Doña Juana Tuero y García para litigar con don Manuel Otliermin, be dispuesto se notifique por este medio al referido Utbermiu, que si dentro del término legal, que empezará á contarse desde la última publicación en los periódicos oficiales de esta Capital, no comparece á evacuar el traslado de la ¡usolveiicia «¡ue se le confirió en doce de Febrero del corriente año, se tendrá por evacuado dicho traslado en su rebeldía, siguiéndosele las demas notificaciones y traslades en los Estradcs del Juzgado. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de <sta Capital, libro el presente.— Habana, Setiembre 25 de 1SS4.— Augusto Martínez Ayala,—Por mandado de S. Sría.,— Antonio González.	2916 A O 19
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal. Presidencia.
•En sesión celebrada por esta Corporación, el dia
Dou José Mier y Váklés, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Enrique Larronde, á fin de que eu el término de nueve dias contados desde la fecha se presente eu la cárcel de e«la ciudad á descargarse-de la culpp que le resulta eu causa que se le sigile por hurto; seguro de «jue haciéudolo asi se le oirá y administrará justicia y en caso contiario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien -e entenderán los trámites posteriores« del juicio.—Sagua la Grande y Octubre 17 de 1884.—Por su. mandato, Avclino Betancourt.	2957 E O 22
Don Cirios Quintín de la Torre, Juez de primera instancia del Distrito de Belen de esta Ciudad.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á Di Ana Palomo, natural «le Málaga, soltera, meretriz y de 19 i.fios; á Di María Fernandez Estiban, natural de Málaga, s«)ltera, meretriz y de 2-1 años; á Doña Jos fa Jado Perez, natural de Cádiz, soltera, meretriz y «lo 32 uñes, y l)i Teresa Gómez, natural «le Madrid, soltera, meretriz y de 24 años, para «pie en el término do nueve «lias á contar desdo esta fecha se presenten en este Juzgado, calle del Prado número 33, a descargarse de la culpa que les re «mita en la causa qué en este Juzgado se les signo por ti «hito de desacato á la autoridad; cisrtos y seguros «le que si asi lo hicieren se lts oirá y administrará justicia y eu otro|caao seles declarará rebeldes y con
. ,	i	«	• 1	, bl IX i tv J 14 oli Lit! y V 11 l/l il« CdSt *eb 1 V. o lit tuli ul n ruUtîHIPa y A '
9 del actual, se .acordo en consonancia eon lo prevenido (UIU:lceí4 y 8e entenderán con los entrados del Juzgado
eri los artículos 39 «le la Ley Municipal Electoral vigente, hacer nueva división de mino en la forma siguiente:
y 4G «le la este Tér-
Distritos.	i o •& O) o O	t CD V a o '% 9) w.	BARRIOS QUE COMPRENDEN.
	i"	Unica.	1? de la Ciudad, Poveday Peltran.
i? ■	2o.	Unico.	2o. de idem, Santa Bárbara y Jesíís María.
r.	! 3'.'	Unica.	«le ¡«leu), Piedras y Viajacas.
oo	4?	Unica.	4? «le idem y Aguas Verdes.
Y se anuncia al público por este medio á fin de que los que deseen hacer alguna reclamación lo verifiquen dentro del término de treinta dias después de publicado este anuncio en la forma prescrita en el inciso 29 artículo 38 de la Referida Ley.
Bejucal, Setiembre 24 de J884.—M. Marrero.
Jlegistro de la Propiedad de Cienfacgos.
D. José Gregorio Verdaguet y Kiernan, Registrador de la Propiedad' del Partido judicial de Cien-fuegos.
notificaciones y demás trámites que les resulten en la misma.— Haba na y Octubre 11 de 1884.—Cárlos l¿. do la Torre.—Por mandato de su Sría., Juau H. Vergel.
2918 E O 22
Don Cárlivs Qninlin de la Torre y Cobian, Juez «le prime: a instancia del Distrito de Betel).
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo a! pardo Manuel. Romero, natural de la Habana, solteio, tabaquero y de 51 años de edad, pura que en el léi miuo de nueve dias á contar desde esta fecna se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le rcsidta en la causa que cu este Juzgado se le sigue por el «lelito de estafii; c-it rto y seguro de que si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declara«á rebelde y contumaz, y se entenderán e<m los Estrados del Juzgado las notificaciones y demás tiátni-tes que le resulten en la mi-ma.—Habana y Octubre 11 de 1SS4.—Cárlos Q. de la Torre.—Por mandado «le Bu Sría . Juan H. Vergel.	2920 E O 22
Don Cárlos Qulntiu de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Beien «le es a Capital.
Por este mi teretr edicto, cito, II mn y emplazo á Dou Ricardo Taladrid Polanco, hijo de Don Baldomero y DI Belarmina, natural «le Montevideo, soltero, dependiente y de 2-1 años, para que en el término de nueve dias á contar desde esta fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta la causa que eu este Juzgado se le sigue por el «1« lito de hurto á D. Manuel Lsrios; cierto y seguro de que si así lo hlci-re' se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y eontum¡ z y ae entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana y Octubre 11 «le 18S4.—CArlcs Q. de la Torre.—Por mandato de Su Sría., Juan H. Verge'.	2919 E O 22
I). Cárlos Q de la Toree, Juez de piimera instaucia del distrito de Belen.
Porebte mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á
Itero, nana,
Junta local de Patronato de Signa la Grande.
En el acta de la sesión reglamentaria celebrada por esta Junta en nueve del actual, consta cutre otros el acuerdo siguiente:
“Se dió cuenta con el expedieute que trata de la reclamación establecida por la morena libre Eustaquia Sentelles, promovido ante la Local de Patronato do Arcos de Can así, pidiendo la libertad de su hijo Claudio, como de diez y ocho años de edad, patrocinado que dice ser de D. Federico Sentelles, vecino del Aguacate ó de la Habana, y á cargo que estuvo de D. José Olano y Caballero en el ingenio “Flor de Sagpa”, fundando su petición eu las faltas de iustrucion primaria, empadronamiento y maltrato; y resultando que citado oportunamente el Sr. Glano, ha manifestado por medio de su representante no intervenir en este asunto, sin «pie á pesar de las diligencias practicadas por Secretaría se Ipiya logrado el comparendo cn la misma del Sr. Sentelles á deducir la reclamación establecida. La Junta acordó convocar por la Gaceta oficial de la Habana, Boletín de la provincia de Santa Clara y periódicos locales de esta villa, á las personas que se crean con derecho al patronato «ie dicho pardo, A fin de que en el plazo de treinta dias se presenten en esta oficina por sí ó por medio de persona debidamente nu-
Hago saber: que el dia nueve del actual rae lian sido
presentadas por D. Ramón Caller una solicitud y \’ela- Don Antonio Pió, Sueirss, natural de Galicia, s« cien, pre tendiendo la inscripción á su nombre cn este del comerco, «le 24 ofioq hijo «le Don José y I«.' J„„
T, *	,	,.	' .- ‘	_____I rara que en el término de nueve urna ft contar le.-nle es-
Registro de una linca rustica,que en parte a qu . ¡ tu fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la D. Manuel bavina, como apoderado de D. Luanio oavt-1 eujqUe |e risulta en la causa qtie en este Juzgado te na, por escritura otorgada en esta ciudad á dos de Mayo ]e sigue por el delito «le lesione ; .cierto y seguro de qu«> de mil ochocientos setenta y tres ante el Notario D. José si así lo hiciere se le oiiá y adiuini-traiá justicia y en J. Verdaguer, y en otra parte en virtud del expedien- i otro caso se le declarará rebelde y contumaz y ae enten-
. i i • ■ : . i„ k____________	ó■ derán ion los e3tradcs del Juzgado las notificacionis y
te de dominio tramitado en erte Juzga« c < g ) tjem^s trámi’eH que lo resulten en la minina.—Habauu
en e*te
al artículo once de la Ley Hipotecar a, y cuya des cripcion, formando hoy una sola finca, es como sigue: Potrero denominado “.Santa Clara”, compuesto (le once caballerías de tierra, equivalentes ,á ciento cuarenta y siete hectáreas y sesenta y dos áreas, enclavado en el barrio de la Mandiuga, término municipal de esta ciudad. Linda por el Norte con propiedad'de D. Miguel Valladares, y por ol .Sur Este y Oeste con el rio Ari-mao. Y como dicho potrero se halla enclavado cn la hacienda “Mandinga”, lo hago público á fin de que, si algún comunero ó participe en ella se considera per judicado con la inscripción que se solicita, ocurrrau á usar de su derecho dentro del térmiuo de treinta dias hábiles, si í'esidiere cn la isla, y en el do noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglameuto para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación eu la Gaceta de la Habana, extiendo el presente en Cieofuegos á diez de Octubre de mil ochocientos ochenta y cuatro. Jofe G. Verdaguer y Kiernan.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
D. Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera ius-lanola propietario fie esta ciudad y su partido.
Por el presente segundo edicto, se llama y emplaza á la sucesión del Presbítero D. Jesús María de Rojas, para que dentro de quince dias improrrogubba comparezca en este Juzgado y por la escribanía del infrascrito á contestar la demanda ordinaria de mayor cuantía que contra c-lla lia deducido, acompañada de los correspondientes documentos D? Étinqueta, B2 Eloísa María ite la Luz y DI Luciuiia Gertmdis «lo Rojas y García, sobi-e cobixi de cuatro mil cuareut1 y cuatro pesos setenta y seii y medio centavos, procedentes del haber hereditario «le las demandantes, y decuya demanda se ie ha con Ce» ido traslado por auto de treinta de Julio «ie 1883. 8i así lo hacen se les oirá y administrará justicia y «le «uro modo seguirán los autos en su rebeldía, haciéndese las notificaciones en los estrado* del Juzgado, como previene el artículo 232 «le la Ley de Enjuiciamiento civil, parándole el perjuicio consiguiente.—Dado en Han Juan de los Remedios á 14 «le Octubre de 1884 — Ambrosio Valiente.—Por mandato de su Sría., Juau Soler.	2959 A 22
Don And ros i o Valiente y Duany, Juez de primera instancia propietario de est» ciudad y su partido.
Por el presente se cita, llama y emplaza á DI Pilar Padrón de Sierra, cavo domicilio y residencia se ignoran, p ira «¡ue dentro «ie treinta días improrrogables, comparezca* en este Juzgado y por ante la escribanía del infrascrito á contestar la demanda que contra ella ha deducido, acompañado de losdooumentos correspon-dientis, Don Casimiro Alvaro ’(ja, como síndico de la «inielira de la sociedad José (jonzaler. y Hobrinos, so
torízaik con ¡os do: amentos Uue justifiquen el empa- bre cobro de dos m.U ochocieuD* treinta y cebo peso.
y Octubre 14 de 1881.—Cárlos Q. de la Torre.—Por mandato de Su Sría., Juau II Vergel. 2924 E O 22 • Dou Oirb.s Q de la Torre y Cobian, Juez de primera instancia eu propiedad del oistrito de Belen de esta Capital.
Por este prirrnr edicto, cito, llamo y emula//) á Don Vicente Alazo y Hernández, natural fie Guiñes, soltero, dependiente, de 18 años é hijo de Don Juau y Doña Nieves, y Dou Ramón Fernandez Granados, natural de la Habana, hijo de Don Ritnou v D? I-abel, soltero, de 21 años y mecánico, para que en el término de nueve días á e >ntar desde la fecha se presente en este Juzgado Prado 33, á descargarse «le la culpa «jue le resulta eu l i causa que en este Juzgad« se les sigue por el «lelito do hurto de un reloj y leontina; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y «u otro caf o ee les declarará rebeldes y con tu raneta y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que les resulten eu la misma. -Hub na y Octubre 11 de 1884.—Cárlos Q. de la Torre.—Por nraudadodeSu Sría., Juan H. Vergel.
292.1 E O 22
D. Cárlos Q. de la Torre, Juez do primera instancia del distrito ríe Belen.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á Dou Ramón Iturriaga, para que en el término de nueve dias á contar dus.le esta fecha se presente en este Juzgaga lo sito calle del Prado número 33, á nombrar nuevo abogado que lo defienda en la Audiencia en la causa (pie en es te J uzgado se le sigue por el delito «le disparo «le arma de fuego; cierto y seguro «le «tue si así lo hiciere se le oiiá y adminístrala justicia y tu otro caso se le declarará rebelde y contumaz y »e entenderán C i» los estrados del Juzgailo las notificaciones y «leinás trámites que le resulten en la misma.—Habana y Octubre 2 de 1S84. —Cárlos Q. (le la Torre.—Por mandato «Jo Bu Sría., Francisco Ozeguera.	2929 E O 22
D. José María Larrazáhal y .Vivarez «le Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi ptlmer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Clemente Alvaro', y Fernandez, natural de Asturias, soltero, jornalero,hijo de I). Fiam-Lcoy DI Clara y «le 25 años de alad, para que ilentto de nueve (lias se presente en este Juzgado ái vacilar un acto de justicia en ía causa que en uuion de otros se ie sigue por lesiones; reguro «pie si así lo hiciere se le oitá y «dirlinistrará jm-ticta y de uó se le declarará rebelde y por bastantes lo« Estrados del Ttlbuual para «pie con ellos se cutiendo dicho trámite v les deiná« que ocurran.—Halmia 16 «le Octubre de 1384 —José María Larrozidial.—Por mandato de Su Sría., Venancio Diaz del Villar.
Fi O 22
Don José María Larrazáli.-1 y Atyarez «le Toledo, Jm'/ 1 d«> primero instan« io en propiedad del distrito del 1 Prado.
P«,r esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á la morena J«\-efa Pula, natural «le la Habana, soltera, «ie 60 añ« s, cocinera y vecina que fu«'« «le la tulle «le la Gloria número 20, para que en el término de nueve «lias á contar «lesile el «lo su publicación se presente en este Juzgado, K reo bar núm? 146, á conte.-tar los cargos que le resultan en la causa criminal que se le sigue por lotería ó rifa no autorizada; cierta y segura de que si a-í ¡o hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo j contradi) se le declarará rebelde y contuntar: y por bastante los estrados «1« I Juzgado para las notificaciones-y demás máo« «pie ocurran. Habana y Octubre 20 «1« jg«i4._j(>,é MI liuriazábal. l’or Sil mandato. .IrséQ tíuzsrte.	2otW E O 22
ma-
lastoti.
D. José Lirio y Vallmr, Juez de primeta instancia pro» pietaiio de esta villa y su partirlo Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo i Don Lutgarüo López Arbola««/, >t fin do «pie en « I término «le nueve «lias conlivlns de «de la focha s«> presentir en la cárcel pública íi descargarse «le la culpa «pie le re sulta en la causa «pie so le sigue por estafa; seguro dtr que haciéndolo así se lo oirá y administrará Justicia \* en caso contrario se lo declarará rebelde y contumaz, y por basi auto los estrados del Juzgado con quien se eií* tenderáú ios trámites posteriores del juicio.— Magua I:# Grande y .Octubre 15 de ISSI.—José Lirio y Vailier.—> Por mandado de «Su Sría,, Aveli.no Betancourt.
2918 E O 21
Don José Lirio y Vailier, Juez «le primera instaucia propietario de esta Villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Panfilo Macuá, untura! de Africa, do calado soltero, de 50 años de edad, oficio campo y vecino de Ranelle Veloz, á fin deque en el término de nueve dia* contados desde la fecha se presente en la cárcel públicr á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa quiso le sigue por uso de cédula agena; seguro de «pie haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante ios Estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Bagna la Grande 15 de Octubre de 1S84.—José Lirio y Vailier.—Por mandato de S. Sría., A velino Betancourt. 2919 E O 21 D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de asta Villa y su partido judicial.
Por medio de la presente se convoca al asiático Joaquín, cuyo apellido y demás generales se ignoran, vicino de la Habana, á fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto «ie justicia en causa ñor Imito frustrado de ropa al asiático Enrique Mantilla,—G, najay 17 de Octubre de 1884.—Miguel Gastón y Gasto —De órden de su Sría., Manuel do J. Arooha.
2952 E O £1
Dou José M? Larraz.íbal y Alvine/, de T«ile«lo, Juez «le primera-instancia del distrito del Prado.
Por este mi jirimer edicto-, cito, llamo y emplazo ft Don Luis Avila y González, hijo de Don Antonio y D.1 Josefa, naturai de esta, soltero, de 16 años, limpia botas y sin instrucción, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse «le Ja culpa que lo resulta eu la causa que en unión «la otro se le sigue por hurto; seguro «ie que si a-í io hiciere se le oirá y a iministrará justicia y dé lo coni rat io so le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás «pie ocurran.—Habana y Octubre 4 de 1884.—José MI Larrazáhal.—Por mandato de su Bría., Venancio Diaz «lei Villar.	2908 E O 19
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffignv, Jntz deprimerà inslaueia de está vitJa y su partido.
Por esté mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Nicolás Pila Pot, natural de Galicia, soltero, «le 24 á 26 años do edad, cocinero y sin domicilio conocido para «jue deutro de nuevo días se presente eu este Juzgado á descargarse «le la culpa «jue le resulta eu la cama «pie se le sigue por lesiones graves á Don José Grave «le Peralta; cierto y seguro «ie que si así lo hiciere se ie eirá y administrará justicia y «ie lo contrario se le declarará rebelde y cuutumai ó incurso cn las penas «le la Lev y por bastantes los Estrados del Juzgado.—Guauabacea y Octubre 13 de 18S4..—Miguel «lo CYspedcs y Oofflguy.— Por mandato de su Bría., Rafael Gaiindo. V para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro el presente.—Guauabaeoa fecha ut supra.—Rafael Gali Udo.	2895 E O 19
Don José María Larrazáhal y Alvaro/, «le Toledo, Juez de primera instancia cu propiedad «1««1 «lietiIto del Prado.
Pur este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo a Don José Apolonro Ramírez. Consuegra «5 Don Sixto Guerra Domínguez, natural y vociuoreV Matanzas, .reitero, zapatero, do 30 años, para «pie dentro «jesnuev«» «lias comparezca á dar s js descargos eri causa por estafa; seguro de que se le oirá y si no se entenderán con los estrados del Juzgado l«>s liáiuites «pie ocurran.—1 laburni y Octuluo 8 «ie 1884.—Jooé Mí Larrazábid.—Por mi mandato, Eugenio Fernandez Me Mslmn.
2905 E O 19
Don José María Larrazábal y Aleare/, «i ; Toledo, Juez de primera instancia en propiedad «1« 1 dlslritó del Piado.
Por este mi primer edietp, cito, llamo y emplazo á Don Jos«5 Rivero Rautaya, naturili «le Gallóla, vecino «le esta, soltero, cochero, «I«« 25 años, pirra «pie «leutro«!«« nueve demi ve días se presenté preso cu lit cárcel «lo « sta ciudad á «tur sus descargos cn 1.« omisa por robo í D >n Casimiro Valle; seguro de «pro « «» l«> oír.« y caso «ontraiio se le doclttrará rebelde, ciiit'iidiéjtdpsc dicho trámite y demás «pie ocurran con los «virados dtd Juzgado.—Habana y Octubre s de 188-1. José M l L m «z i-bul.—Por mandato de su Bri:«., Eugenio Forum«.h ?. Mn Mnlion.	2í4ii) F o i i
Don J«'S5 María Larrazáhal y Alvar«/, de p. l. do, .luevi «ie primera iustaneja en propiedad del distrito del Prado.
Por esto mi priin r edicto, cito, llamo v emplazo ¡i Don Domingo Pazo Lodo, natural «le Ahurtio. vivine,
«le esta, soltero, «lo 60 años, escolta que fué «leí Presidio, puraque dentro «le nueve «lias comparezca á dar *un descargos en la causa por Infidel libiti; sigaro «'«; «|iio se le oirá y si no se le declarará rebelde, « iitendléiiifiaso pon los estrados del Juzgado los trámite* «le ia causa — liaban a y Octubre 8 «In ISSI.—José Mí Ijtrrazábn!. -Per mandato «le su Sría., Eugenia Fernandez. Me Mahot».
2902 E O 19
Dr. D n FelipeStbrango, Jmz. municipal y «le primera instancia accidental «le esta elmi «d.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean con derectio'á la herencia de Don Res-lituío Rlancafort y Piera, natural «le Barcelona, casado «le 52 tilos «le edaií, hijo «le Don Pedro y Di Margarita’ jefe que fué de Obiai Públicas «le eren provinola y ei curi falleció el quince de Noviembre de 18.82, «tu «llupo. steion testamentario, para que en el término de ilo» mrsi-s cotila 109 desde la fecha «le la publicación de esto edicto (ouiparrzcuu á deducirlo an«e este Juzgado en los autos que se i« struyen sobre «llcbo abinu-stato. Si a«í lo line« u re fia oirá y administrará justicia y «le lo contrario so seguirá adelante en las a« tuueioiie», pscálido!« s el peí juicio consiguiente; en el concepto de mi„ ya se ha personado Don Emilio Bernal en ropir»enta-tion de su esposa D? Mn gnrila Blnipaf'oti. -Puerto Piíncipe y Octubre 6 de 1884.—Felipe Sebrango.—Por < nfermedud del escribano Arredondo, Federico Diaz Companionl.	¿914 E O 19
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia accidental dei di-trito del Pilur.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Juana Agripnia, naturai y vecina «le «sta, soltera y lavandera, á fin de que cu él término de treinta «lias contados des 'e la última publicación «ie este edicto se preeente cn la Casa de Reco)idas á des-« argarse de la culpa que le resulta eu la causa «pie se le sigue en e>te Juzgado por estafa «le ropas á la mor. na F,Ivirá AUon; en 1« iuteligencia «jue «le no verificai!o le I ararán los perjuicio» consiguiente».—Habana-Ooiolire lòde 1884.—Palilo Martínez Sai z.—Por su mamlato, Donato Naveira.	2940 E O 19
D. Palilo Martínez Sauz, Juez «le primera instancia dei distrito del Pilar.
Por este mi p«imere> y único «dieta, cito, llamo y emplazo u|.moreno 8 verino Furnia, natural de Trini« dad, soltero, de 20 años de edad y tabaquero, á fin «1o «me en el término de treinta «lia» contados desde la última publicación «le este dia se presente en la cárcel pública de esta ciudad á «fiseargarsc «le la culpa que le resulta en la causa número 385 que se le sigue por roto «le aves á Din José García; cu la inteligencia que de no verificarlo se ie pararán los perjuicio» coi,siguientes.— Habaua y Octubre 8 do 1884.—Pnt>loMLre-UnV/,Batiz.— Por su mandato, Donato Naveira. 29 :S E O 19
RESCATES.
D. Miguel’Gaston y Gastón, Juez, de primera instancia en propiedad de este punido judicial.
Por medio del presente se anuncia estar señalad» las doce del dia veinte y uno «ti l entrante me» «le Noviembre, para «pie tenga « ícelo el reinal«' de ios bi nes embargados á Di Luisa Hottcliuy. cu virtud «lo l«v ejecutivos seguid»« por Don Manuel dé Jc«us Lucas García cn cobro «le pesos, conre«tontos aquello» en ol inge-n'o denominado <«.’«incepción.» «oitipiu-sto «le ocho ca* liallerías «fi tierra, con sus fabricas, maquinaria y demás anexóla les, tusado en veinte y seis mil set<cientos ochenta .V seis pesos s« tema y c.lnóo centavos en oro, (lebiendojrematarsc e! dia ya mencionado, con advertencia que no se admitirán postums «pie no cubran los do.« tercios del avaluó, así como el «píelas baga, presente Carta formal «le aliono.—Wuanajay:y <fiduhr«« brete ls.sl. — Miguel Gastón y Gastón. —De éiriíen «!«' su Sría., Francisco M. Gisp.-rl.	2952 R 21
I). Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez «le primera instancia «leí distrito del Monserrute, etc.
Por el presente se hace sabet a! público: «pie á consecuencia «le las diligelnias «le jtnisdic bou voluntaria promovidas por Don Pedro Víctor Manuel Romero v González «leí Valí«*, «‘on esisteucia «le reí curador ¡id bulla, el l)r. Don Fernando González «lid Vallo, sobre utilidad y necesidad para enagenar la enrer situad» en la calle dd Suntuario número tío, cn ol pueblo «la Regia, solía dispuesto por milo «lo diez, y seis del cerril ll’o se saque á públicuriihasla la reloii.la casi», la cual ha sido retasada cu la eautfiln I «I«1 clin .» mil cinco «>« ■,, * sesenta y siete centavo« cu oro; si ñnlátnloso para il¡««hé seto el dia "veinte y siete «le Noviembre prifximo en traille y hora «le 'as doce en los i-sl'ados de csl«> Juzgado, sito callo «fi« Teniente Rey número 4; a'lvirtiibi 'o: o que no se admitirán pi sturas quo no cubran «1 precio integro de la retasación. V para su publicación un tr«s números de la Gaceta oficial de <-*la ciudad, libro «4 presente.—Habana y Octubre 17 «le 1881.- -Alejandro Laurel.—l’or mandato «le su Brf«., /.toarías Brestiu«».
2958 R 21
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez, de inimcra instancia en propiedad «leí distrito «leí Mons»riate. Porel pr< s mhc «'«Ib t<> se anuncia al público «pre ^ ooiiíciiucuul» de útiles seguidos por la sociedad de «Toa 4