mmmn ¿mmnmnamm
El Sr. Ji.ez île [rimera instancia du este distrito Judicial, A i ousecuercin il ? ta causa fui m»du c. ntiail moreno Manuel llan ta Gui ira, per hui oile un eabullo de! mon no Pedro Olive, lia dis) üe.-tu<|lie eu ion vaque |.or lres iiûimros uoüeecu ivoi île la Gaceta olluial A D. Flori ncio Romero vecino que era ó es de la Haliu na para que se presente en iste Juzgado A evacuar un acto de'justicia. Y i ara su euivpümUrto libro lu pre tente, —Reimal Iti de Agosto de lbS4.- Ai gel Car'allô.
2iC7 (J O 23
A consecren,u'a de lu causa fi miada c* ntiael moreno Venancio Aguirre, per robo A la tnor na CA mien Dulce, lia dispuesto el Sr. ,1m/. il) primera im-taieii por ante tut, se convoque j or me lio de I» (l cela ottet. 1 al înorei o Kctcl io ilayas, A fin de qu se [ reBcute < n este Juzga ni tvacilar nu ai to de justicin,siendo dicho moreno vecino del llamo <ie Ouiaguso. ^ pma.-u publicación libro ia presente e i E juca! A 11 de Agosto de 1884.—Por mandato do Su Brla., A iigel Carl-a l -,
2115 O O 23
A constcuencia de la causa formada contra 1). Cayetano Martinez Tejada y i tro9 por liurto de animales, ha dispútalo el Sr. Juez de primera instancia por ante mi, que por medio delà Gaci ta oficial se convoque A I). José Martini z, vecino que era do la Huhana, calzada de San LAzaro esquina A Espada, A íi’i de que se presente on tste Juzgado A e' acuar un ¡ c:o de justicia.
Y	para su putilicacion hbro la presente.—-Bejucal 19 de Agosto de 1884.—Angil Carballo.
s	21G0 C O 21
El sefior Juez de primera instancia del dhtritodel Prado, por ante mi ha dispuesto que por 1res adineres consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A un tul 1). Ramón, vecino que fué de Morro i lirneio 23, A íiu lie que comparezca en este Juzgado, A evacuar un acto de justicia.—Habaaua 19 de Agosta de 1884.
J	2177 C Ç 22
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante ml y A virtud de ixhorto del Juzgado de primeia instancia del distrito Sur de Matanzas, ha dispuesto que por 1res números de la Gaceta olicial se convoquen A I). Joa juin Vi'a Nadal y A I). José Cavides, csioltas que fueion del Pri sidio, para que comparezcan i n aquel Juzgado, tito calle de Santa Teresa número 17, en Matanzas, A evacuar uu acto de justicia en la cau-a que se sigue coutra Tomás Reyes Herrera y otro por quebrantamiento de condena.—Habana Agosto 18 de 1834.—Antonio Alvarez lesna.
2151 C O 22
El Sr. D. Pablo Maitiniz Sanz, Juez de primera instancia del distiito del Pil ir, por ante mi ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta olicial, A D. Casimiro Martinez, vecino que era en primero de Mayo último do Acosta 47, puraque comparezca en este Juzgado A evacuar uu acto de Jusiicty eu la causa número ciento cuarenta y seis, formada por hurto de una albarda A t>. Franc isro Fajardo, en lo que asi lo he dispuesto.—Habana 17 de Juiio de 1884 —Donato Naveira. v	2113 C O 22
El Sr Juez de primera instancia del distrito di 1 Pilar] ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A D. Victoriano Toyas, vecino que fué de la calle de la Zanja número 110, paiu quedentro del término de nuive dias sí prcsiuteen este Juzgado Chacón 27, A evacuar un acto de justicia en ia cusa número doscientos setenta y cuatro, formada por homicidio de D Manuel Suarez Rodriguez. Y paia su publicación pongo la presente. —Habana 11 de Agosto de 1884.—Donato Naveira. 2144 (J O 22 El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prado, ha dispuesto por ante mí que por tres números déla Gaceta olicial so conviqueAD. Manuel i atino Luafte, y uu tal D. Alonso, vteinos île la cal'e de las Lagunas número 79, y I). Manuel Suarez Lúeas, de San Nicolís mtre las de Salud y Dragones, | ara quo dentro do tercero dia comparezcan en ede Juzgado A evacuar un acto de justicia en causa criminal.-—Habana
V	Agosto 9 de 1884.-—Venancio Dia?. del Vllinr.
3	1145 U O 22
El Sr. Juez do primera instancia en propiedad d V distrito del Cerro, por ante mí, y A virtud de exhorto del Juzgado do primera instancia del distrito Sur de Matun/.as, lia depuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A Don Pastor DAvalo y laSra. de é.-te D:.‘ Antonia Martínez, A fin de que se presenten en dhho Juzgado da M.antanzas sito calle de Santa Teresa númeio 17, A evacuar un acto de justicia encausa elimina!.—Habana 18 deAgostide 1884.— Antonio Alvarez lueua.	2153 C O 22
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prjdo ba dispuesto por aute mí que por 1res m¡rae[os de la Gaceta oficial se convoque A D. Antonio Lemes, vecino quo ira de la calle del Illanco, [ ara quedentro de tercero día omparezca eu este Juzgado A evacuar uu acto de justicia.—Hab.ma y Agosto 9 de 1S84.—Venancio Díaz del Villar.	2148 (J O 22
El refíor Juez de primera instsiuia dil distrito del Prado, ba dispuesto por ante mí que por tres números de la Gacela oficial se convoque A D. Francisco Valdés Hernandez, cuyo domicilio su ignora para que dentro de tercero dia comparezca en este Juzgado, A evacuar un aelo de justicia.—Habana Agosto 9 du 1884.—Venancio Díaz del Villar.	2147 C O 22
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Güiro, por ante mí ba disputst > que por tres número) consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque A D? Do ores Feblo3 y A los parientes de la hermana de esta, D‘.1 Candelaria del mismo apellido, para que A primera Audiencia comparezca en este Juzgado A manifestar si quieren ú nó mostrarse parte en la causa que en este Juzg ido se instruye por robo y asesinato de la indicada DÏ Candelaria Febks.—Habana 18 de Agosto de 1884.—Antonio Alvarez In3ua.	2152 C O 22
El Sr. D. José María Larri zabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del Distiito del Prado: porauteuií ba dispuesto que por tres números déla Gaceta oficial se ci nvoque A D. Juan Fonseca, cocinero que fué de la casa ca'le de la Indu.- tria número 82, pnra qu ) dentro del término de quinto dia ccm-jiarezca i n este Juzgado calle de Escobar número 148, con objeto de tváouar un acto dejusticia en causa coutra D. FranciscoToyo por estafa.—Habana 17 de Agosto de 1884.—José l¿. Suz.arte.	2149 C O 22
Ha dispuesto el Sr Juez de primera instancia de Jesús María, aute mí. que por tris números consecutivos de la Gacela oficial se convoque ft la morí na Gabriela Pita, vecina que fué de la calle do Ja Gloria número 115, para que se prerente en el Juzgado sito calle de la Habana 43 A evacuar un acto de justicia en causa criminal por estafa de lopu. Y para su cuín plimiento libro la presente.—Habana y Agosto 18 de 1884.—Pedro Rodrigue/, Perez.	2159 O O 22
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez do primera instancia propietario de esta villa y su partido, por aute mf ba dispuesto que por 1res números de la Gaceta i tidal se convoque A D. Inocencio García, y D. Domingo Quesada para que dentro del té mino de diez dias comparez-a en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada comí a D. José Quesada y Díaz, por violacicn. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Srgua la Grande A 15 de Agosto de 1884.—Ave-lino Betauiourt.	2158 C O 22
TARTE NO OFICIAL.
HABANA 23 DE AGOSTO DE 1884.
Junta piadosa de Selioras de la Maternidad.—Diputadas de mes.—Sras. Dtj Mercedes O’Reilly deKohly y Dí Rosa Rodriguez de Ruiz.
Junta de Gobierno Je la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes: el Excmo. Sr. Conde do Lngunillas.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno >j Capitanía General, residentes en esta Isla.
Alfonso XII, 1). Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alonso Hojas,]). Venancio del Campo. Aguacate, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alquízar, D. Manuel Ja urna y Sarra-
cam.
Ama.ro (Cifuentes) Secretario del Ay untamiento.
Arcos de Canasí, D. José Moret. Artemisa, Secretario del Ayuntamiento. Bahía-Honda, D. Jaime Ardebol. Bainoa, I). Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento. Baracoa, D. Luis Guilbeau y Perez. Batabanó, D. José J<\ Godov.
Báuta, D. Francisco Roiga Bejucal, 1). Francisco Borrego. Bolondron, I). Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Cabañas, Secretario del Ayuntamiento. Cabezas, I). Justo de la Guardia, A. P. Caibarien, Secretario del Ayuntamiento Calabazar, Secretario del Ayuntamiento Camajuan}, Secretario del Ayuntamiento,
( ’amarónos, Secretario del Ay untamiento;
Candelaria, D. Joaquín A ¡biseca.
Caney, Secretario del Ayuntamiento.
Caín»* Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas, I). Justo de la Guardia, A. P.
Cartagena, I). Cándido Leiro.
Casiguas, Secretario del Ayuntamiento.
Ceiba del Agua, Secretario del Ayuntamiento.
Ceja de Pablo, D. Eugenio de Miranda.
Cien fuegos, D.'Manuel A ¡Halón.
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Cimarrones, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Cobre, Secretario del Ayuntamiento. _
Consolación del Norte, Alcalde ¡Municipal.
Consulacion del Sur, D. Sotero Llo-
rens.
Colon, D. José M“ Prieto.
Cucvitas, D. Justo deba Guardis. A. P.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Gibara, D. Bernardo Manduley.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamacaro, I). Justo de la Guardia, Agento Provincial.
Guamutas, Secretario del Ayuntamiento.
Guanajayabos, D. Justo de la Guardia, A. P.
Güantánamo, D. Emilio Sánchez.
Güines, I). José Bolado.
Güira de Melena, Secretario del Ayuntamiento.
Ilolguin, D. Bernardo ¡Manduley.
Isla de Pinos [Nueva Gerona] 1). Manuel Bayo.
Jaruco, I). Feliciano Diaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, iclem del ídem.
Jovellanos, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Esperanza, D. Justo de la Guardia, A. P.
Lagunillas, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, I). Manuel Yillalon, residente en Cien fuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Justo de la Guardia, A. P.
Macuriges, I). Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Madruga, D. Antonio Galeano.
¡M anagua,Secretar iodel Ayuntamiento.
¡Mangas, D. Lázaro Landa,
Manzanillo, D. JoséT. Marino.
¡Mántua, Secretario del Ayuntamiento.
Marianao, D. Antonio Cabaleiro.
Matánzas, IX Justo de la Guardia.
Mayarí, 1). Tomás Guerra.
¡Mcieña tlel Sur, Secretario del Ayuntamiento,
Moron, IX Epifanio de Cueto.
Nueva Paz, Luis Mantilla.
Nuevitas, Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas, D. Justo de laGuardia, A. P,
Palmira, Secretario del Ayuntamiento.
Paso Real, Secretario del Avnnta-miento.
Perico, D. Justo do la Guardia, A. P. Placetas, Secretario del Ayuntamiento. Pipián, D. Celestino Mascaréis.
Puerto Príncipe, I). José Santelices. Quemado de Güines, Secretario del Ayuntamiento.
Quivican, IX llamón Viera.
Rancho Veloz, 1). Juan Rius.
Hanchuelo, Secretario del Ayuntamiento.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Remedios, Sres. Gutiérrez y Comp.
Rio Blanco del Norte (San Antonio) D. José H. Hernández.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
Roque, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sabanilla del Encomendador, 1). Justo de la Guardia, A. P.
Sagua la Grande, D. José Diaz Ve-larde.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento.
San Antonio de los Baños, D. José J. Diaz.
San Antonio de las Vegas, D. Cornelio Alfonso.
San Cristóbal, D. Santiago Gutiérrez de Célis.
San Diego del Valle, D. José Baena Ruiz.
San Diego de Nuñez, Secretario del Ayuntamiento.
San Felipe, D. Bernardo Méndez.
San Diego de los Baños, I). Adolfo Ruiz de Quevedo.
San José de los Ramos, 1). Justo de la Guardia, A. P.
San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento.	|
San Juan de las Veras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz de los Pinos, Secretario del Ayuntamiento,
Santa Cruz del Sur, I). Vicente Peralta.
Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel ele las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario; del Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Du-, brull.
Santiago de las Vegas, D. Simón de Armestoy,
Sancti-Spíritus, Secretario del Ayuntamiento,	“ I
Santo Domingo, D. José Domingo de' Acosta.
Songo, Secretario del Ayuntamiento.
Tapaste, D. Juan Vidal.
Trinidad, Sres. Vita y Portilla.
Union de Reyes, D Justo de la Guardia, A. P.
Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tumis. Secretario del Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario tlel Ayuntamiento.
AVISO.
Declaro quo no adeudo cantidad de ninguna especie, y si alguien se creyere con derecho á reclamación por cualquier concepto, puede dirij irse ante el Juzgado competente para formularla, bien entendido que doy por vencidas las que se diga existan y no aparezcan estarlo, así como niego en lo absoluto tener compromiso directa ni indirectamente contraido, y finalmente, que respecto á poderes, sólo lo tengo otorgado especial ádon Francisco Morell y Guerrero.
Habana 22 de Agosto de 1884.
Ledo. Cayetano Morell.
PARTE ECONOMICA.
G-A-ZtTGkA..
En esta imprenta se venden á precios muy módicos los materiales siguientes:
Una máquina de vapor, sistema Baxter, G caballos de fuerza.
Una ídem de imprimir deR. Iloe n° 2.
Una idem do Ídem, idem número 3.
Una idem de idem, idem número 4.
Una idem de idem, idem tamaño del Diario de la Marina.
Una idem de idem de doble cilindro, tamaño de la Gaceta.
Una idem de Liberty número 4.
Una idem de idem número 2.
Una idem de cortar tarjetas, sistema moderno.
Un mostrador con vidriera.
Rayas de combinación de todas clases, ífulos idem, Lectura, Lecturita, Entredós, ¡ Breviario y Nomparell, con sus cajas y
...aletes. [Los tipos y rayas sólo tienen
ocho meses de uso.]
NOTA.—Con $2000 oro puede hacerse el que lo desée de una imprenta que en el extranjero no bajaría de 5 á 0000.
OTRA.—Hay un surtido do títulos y letra de medio uso, propios para periódico, que so dará á cualquier precio.
TOTUMira
PARA I,A
ADMINISTRACION Y CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS FORMACION DE PRESUPUESTOS
r
RENDICION DE CUENTAS. APROBADA 1 MANDADA DBSERYAR
por Decreto del Gobierno General
SE 27 SE MAYO SE 1831.
-HÁLLASE MB VENTA EN ESTA. IMPKENTA-
LA AMERICA
DE BAHAMONDE, BORBOLLA Y C,A
rj
’)wi,uuwiu,iiiuv')
ENTRE OBRARIA Y LAMPARILLA.
HABANA.
Bazar de prendería fina, de oro, plata, brill lites y relojes de níkel á 8 pesos fí¡Ti.
Gran surtido de muebles y pianos, desde los más elegantes y lujosos hasta los más modestos.
Ricos prendedoies, pulseras de cintillo y herradura, sortijas y solitarios, aretes, candados, dormilonas de brillantes, brillantes con zafiros y brillantes con esmeraldas y rubíes.
TODO DE MODA.
TODO A PRECIOS DE GANGA.
Se, hacen prendas y se componen relojes.
NOTA.—Se alquilan pianos y se compran prendas y muebles, pagándolos bien.
TELEFONO 29S-
para la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla de Cuba.
Nueva edición.—$ 1-50 BIB. el ejemplar.
©Mi	M
Elementos de Minei1«--
logía por D. Felipe Buey, tercera edición reformada, se vende en la imprenta de la Gaceta y en todas las librerías do esta capital á $ 5 IJlIÍ.
LEGISLACION •
'Vigente ele Ferro-carriles,
PAKA LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta á un peso cincuenta centavos billetes.
Para e! ejercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas y plantas medicinales,
llocllas extensivas á osla Isla por Uoal orden de I de Enero do 1SS3. Ss nik si asta ImjrenU ti	Billtüs.
LEGISLACION
DE
IWSTK13CCION P1JBHC1.
Contiene el Flan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas per el Gobierno Supremo, el Reglamento déla Universidad, Jel Instituto del Profesorado público, el do Oposición de Cátedras y todo lo concerniente ¡í Instrucción Pública.
Se lia concluido la impresión de esta importante cora que es la que lioy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta.
IMPORTANTE.
Terminada la colección do Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de ciisitro pesos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al G0 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.g
REAL DECRETO
REORGANIZANDO
LOS JUZGADOS MUNICIPALES
DE LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
1 ARANCELES PARA LOS MISMOS.
Se halla de venta en este establecimiento á un peso billetes el ejemplar.	AL ALCANCE
ESE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar solí nociones de Química elemental, indispensabli ,para reconocer las tierras, suministrarles con acie jjjg j y	i to los abonos y mantenerlas en estado de fertilida
| constante, por N. Basset, traducción castellaa;
MONARQUIA ESPAÑOLA <con &ÜSS8£. * dcdic
CONSTITUCION
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
ISLA DE CUBA
Y
[lEiiimro i'iin su ejewiüi.
Véndese en la Administración de este periódico á
un peso veinte y cinco centavos BIB. el ejemplar.
EDICION OFICIAL
DE LA
i mi« i ld (im
PARA LAS ISLAS
DE
CUBA Y PUERTO RICO,
Mandada observar por Real Decreto de 20 de Julio de 1882.
Se vende en la.Administracion de este perió dico á 2 rs. plata el ejemplar.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.	i
De venta en eí despacho do esta Im prenta, á $2 Billetes el ejemplar.
PROMULGADA ES ESTA ISLA EN 1<? DE MAYO DE 1881. De venta en esta Imprenta.
á la agricultura, inteligible aun por las persom que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta fiel Gobierno, cal del Teniente Rey n.° 23.
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes.
K
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEI.
TKTt.VUNO MUNICIPAL
DE I.A
II ABASTA;
Mandadas observar por el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despacho de lilst'os de la Gaceta, leniente licy 23.
LEY PROVISIONAL
DEL
líiCim« CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO.
Do venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos B. B. el ejemplar.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta impor tanto obra oo baila de venta en el Despacho de esta Imprenta.
ULTIMAS MSPOSICIOB MCTáPAS
FAU El EOitll M LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL.
Recopiladas en un cuaderno de 124 páginas en ocian
Contieno el Reglamento general y tarifas de 15 de Abril do 1883, para su imposüioo. administración y cobranza; un índice alfabético de las mismas tarifas para su mayor inteligencia y el decreto é instrucción dictados para l;i formación dol padrón industrial.
Debiendo plantearse la tributación cu la Isla, desde 1." de Julio pió limo, por un sistema tan distinto del que so lia seguido hasta aquí, es innecesario encarecer la importancia dol presente folleto para todas las clases productoras.
Vendóse en el despacho de esta Imprenta á dos peso3 billetes el ejemplar.
Br. J. Saaioi Femaadoa,
Pasco de Tacón,
QIJOTA BE TOCA.
CONSULTAS
ESCLAVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
TDJS3 LOS OJOS.
De 11 á 2 todos los dias.
Dr. JUAN DE LA TORRE,
Mèdico Homeópata.
RECIBE DE 12 A 4.—AEPTUNO 50
MEDICO-CIHUJAXO
DELA FACULTAD DEBARCELONA.
SE OFRECE EN SUS CONSULTAS 1 OPERACIONES,
En su morada, SAN NICOLAS N? 201, DE 11 A 1.
SOCIEDADES TI EBÏPEESAS.
ComuaSía de Caminos de IIihkko de i.a Habana
Secretaria.
Habiéndose extraviado el título de propiedad Al cupón uúin. í) por la cantidad de $ 326-25., registrado en esta Compañía á nombre de D? Paulina Alfonso, y solicitándose por su actual poseedor que se le expida un duplicado de aquel; se anuncia por quince dias la expresada solicitul, de conformidad con h acordado para tales casos por la Junta General de accionistas celebrada el 20 de Febrero de 1870, ¡vivir tiéndo3e que si durante dicho término nadie so presentase á oponerse en esta Secretaría, so accederá á I» pretensión referida.
Habana Agosto 13 de 1884.—El Secretario
riño.
COMISION LIQUIDADORA DE LA CAJA DE AUOP.R°s Descuentos y Depósitos de la IIaeana.
Don Manuel Vilela Fernandez, lia participado d extravío de Ja Certificación de Depósito expedida asU favor con el número 59605 y solicitado so le Pri,y * de duplicado. Lo queso anuncia por este medio j durante quince dias, á fin de que si alguna otra l11'' sonase considera con derecho al depósito refero®' ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de (pic [ dentro del término indicado, no se presenta recia®* ciou, se procederá á expedir el duplicado correspe® diente, quedando en ese ca^o la certificación primit1'-nula y de ningún valor.	jLM
Habana 14 Agosto de 1S81.-E1 Secretario, M* nucí de Jesús Fonce.