Justicia y de 1« e.m'ritrio sa le declaru-á rebelde y cou-turna* y pir hadante 1 a estra lót dol JJWid.i pa-aúl-ct,o trámite v loo UemA» qúe oéurr.iu.—Haltona y Jumo
2	) He 1881.— Uonzsl«» J«.r;tn y Mollner— Por muiidido
de Su ñríi'., J.iun II. Vergel.	13Sd K (< U
1t. i jo n Miguel Cétp«-«b s y Oofl'gn.v, Juez «le p ninera
" ¡ii-tnnoiu de «ata Vil ti y mu partid.• judicial.
Por este mi primt r e lict» y prepon, cite, llamo y emplazo »1 p: ido Salvador, cuvhh general s se lg¡n«>r. n
3	el cual en de cata turo u't i, delirado siu i ti > de barbi, t hijo de 25 a fío» y vecino de I« ca le . el Mor o, en la
<	apila!, paro que en el lé nomo de nueve .lias Meq ues (le I I Cihi-on pu dica. lo i Ht) prcsei te ei| lu Cárc 1 püldi-
<	i de «sla Villa í descarnáis • do la <•( Ipu «|U« le i'SHUlta e.i causa «pi en a-te Juzga •<> se lei-luu por r«>'><> A •So*
t up |lr«lt>, cie'l > v «ea r i de «pi«« si »»l lo hiel re se le «.ir 1 y a liilllll t auV Juálleia y do róse le I. clara á r--i.oliíe y contumaz 6 inctir-.t en las íior bastante los Estrados ti* I Juz«<u I ( iones y demás trámltts de la causa uio 18 de 1884.—Miguel de l espides Cofflg aVIarin. Y para su publieaclon por tr.s núnieri«» de la «Jareta oficial expido la presente en su fecho.—Lilia J.
Marín.	() .
JJ. José 1,1 ilo y Valber. Juez de primera instando i r...
nielarlo d«* esla villa y sil partido f Por este mi primer ed
¡moreno Javi« r Varen» á -tiiipvh (luis Conrado*« desde Ift lu* prBptntc eu la Cárcel de isla Villa A «bseargarse de la culpa que le re-trulla en la causa que se le siatie por robo á D. Ibraim cover, «oguro de que hacléu*l-*l«> así se le oirA y aduii-Mistroiá justicia y en caso e. iDtrarlo se le declara« A rebelde y contumaz y por bastante ios estrados «id Ju/.za-,lo con quien se entenderán los trámites póstero res del juicio.—Baguu la (Jiande 22 de Junio de 1884.—José L -jio y Vallier.—Por su mandado, Av-lino lí .tancouit.
1365 E O 11
Don Gonzalo Jorrlu y Mollner, Juez de primera Instando accl lental del Distrit i de Halen.
Por este primer ediclo, cito, llamo y emplazo ni moreno Jo é Hi ariou ibl K;y y Casas. ldjode ftemigio y Joaquina, natural y vecino de esta, soliero, cocinero y de 26 añ s d-J edad, para que en el término do nueve días se presente en este Juzgado, sito en la calle del Prado número 83, A notificarse d 1 traslado que se 1) ha con ferido de la aeusicion ti acal en la causa que se le sigue por hurto á D. Jo-A S rra y Garlen, <i rto v seguro dequssi asi lo hiciere si le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le deelaraiá rebelde y contumaz y a« entenderá dicho tiámite y los demás que le resulten con los Estrado» del Juzga lo.—Habana Junio 27 de 1834 _Goiiz do Jomo y Mollner,—P >r mandado de Bu Hríu , Francisco Ozoguera.	HS4 E O 11
Don Aurellano Martin y Alonso, Juez de primera itis-tano'm de (sta ciudad y su partido.
Por el pn sanie primer edicto, llamo, cito y emplazo á D- Enrique Bla-eo, natural de Pu rio Príncipe, vecino de la Habana, casado, comerciante, de 27 aflos de edad y cuyo actual paradero se ignora, á fin de que dentro del término de nueve dias so p:e(ente en este Juzgado para un acto de justicia en la causa que contra el mismo y otros se sigue por delito de hurto, apercibí do de que de uo verificar o se le declarará rebelde y le parará el perjuicio (pie haya lugar con arregl > á la Ley. —Bejucal Junio 26 de 1884 — Auriliano Martin y Alonso.—Por ntandrJo do Su Sria., Angel Carballn.
¡411 E O II
D. Pablo Martínez Sauz, Juez, do primera instancia del distrito del Pilar «le esta capital.
Por el presento edicto se couvoaa á D. Alejo Presas Fernandez, natural «le Búrgot. soltero, de 29 años de edad y venino que fuá de I < c «Izada lie Gsliano numero 117, para que dentro del l«S mino de nueve «lias se presenta en .ate J.iz 'ado, Oliscón número27, Aevaouar un acto «le Justicia cu la causa i rimero 184, formada por estafa A D. Felipe Cueto. -H b «na Junio 18 de 1884.—Pablo Martínez. Sauz.. — Por luuudtido de SuSría., Mateo G. Alvaro*.	1420 E O
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito «le 1« Catedral de esta ciudad.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á los q iic hh coatí <ou derecho A los bienes quedados al fajín cimiento de Don An iría Bellon y Calvo, natura) de la Oorofla casa lo, de veinte y ocho ftOog O hijo de José y de Joaquina, A lln de (pie en * I término de treinta «lias contados dtsdeesia fecha comparezcan en este Juzgado á deducir et de que se ovan asistidos por medio Je abo gado y procurador, tpie n-f lo lie dispútalo pn los auto intest uio d«-l releí ¡«jo Bell«)l v Calvo.—Habana, jimio 23 do 1884 - J.-sé UoJoy v Jarcia.—Por su mandato. Domingo I. Oliva.	1360 K O 8
D. Aurdliuiu Martin y Alon o, Abogado del Iltre. Colegio de Bdrg s y Juez propietario de primera instancia de este distrito judicial.
Por esta mi primera curta «le edicto, cito, Humo y emplazo ni pardo José Pío Valdés (a) Pifia, lujo «le D? Ros,rio Valdfs, natural d • Managua, VtCÍno de Guara, soltero, ladrador y de v. inte y dos afios de edad, para «pie en el término de nueve ibas se presente m la c tic -I do estu ehriail á «¡erOurgatai «lo la culpa que le resulta en la c u«a que se te sigue por hurto de huevos y aves rt 1) «ti Pedro R i -Iriauez; cierto y seguro de «|ue si a-í lo hiciere se 1« administrará justicia y do o contrarióse le declarará rebelde y contumaz, y cor bastante ios e— trailos «¡el Juzgado (tara que uou ellos se entiendan las notilloiioiones y «letuás trámites del juicio.—Bejucal 9 de Junio «le 1984.— Aureiiano Muriin ,v Alonso,—Por ruaiiilaln «le Sría., Ha-par Harona. 1171 Í4 O 9 4). Félix B. Va ou i y H .lazar. J uez do primera iustau-clu míe Ino de e-la jurisdicción.
Foresta mi primera carta de odíelo, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Pedro<n (..) rtoiano, natural de los Paléeos y .pie re dice ser hijo da Eduvigls y de Mencía, soltero, labrador y como ue treinta á tieinta y dos afios de edad, para que dentro de nuevo (lias después de la publicación última ds ede anuncio se pie senté e i la oArue! Un estu cabecera A descargarse de la culpa que te residía en lu cansa .píese lesjgue p. r les'o-ties y bulto A lu parda Regla Acorta; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se ie oirá y administrará reata y cumplida justicia y en caqj coutrano se h d.c orara rebelde y contumaz ó ineutso en las penas de la Ley.— San Cristóbal 14 de Junio de 1881.—Félix 8. Varona.— P.«r mandato de B. Si’la., Santiago H. Gutiérrez de (Jé lis.	J254 E O 9
Don Tomás Vullsy Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su p mido judicial.
Por este mi primar edicto, cito, llamo y emp'azo al moreno G egoiio Perdonan, .le estado soltero, .le tieinta nfh s de edad y de campo, é flu do que tu o! término de llueve diai contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa A descargarse d • 1« culpa que le r. -culta en la osusa que se le sigue por lesioms; seguro de que haciéndolo así se ie oirá y admiuist.uiá justicia ' y en caso ccnirario se le deolarará r, belde y contumaz y por bastante los estrados «Jal Juzgado con quien se eutenderán los trámites post rio es del juicio.—Colon, Juulo 20 ue 1884.-Tomás Valls.—Manuel V. Lavarrfa.
1322 E O 9 Don José M»ría Lsrravábal y Alvarez de Toledo, Juez do primera in-taucia en propieda i del Distrito del Piado.
Por este mi primer eliet'', cito, llamo y emplazo á los morenos Bixro Foute y Duarto, raural de la Habana, soltero, de tr -inta y d. s «.fios y cocinero; y Eduardo Qalntero Dehponte, hijo de Félix y Valentina, natural (lela Ilhbsna, soliero, de Vcinté y tres aflos, sastre y oochero, jaira que dentro de nueve illas se pr «.-uuten en este Juzgado A evacuar un acto .le justicia cu la causa que te les sigue por r«)bo; seguros que si asf lo hicieren se les oirá y administrará justicia y do no «.>• les declarará rebeldes y por balitante los estrados del Tribunal para que con e ks se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana Junio 21 de 18S4,—J> sé M? Larrazá-4>nl,—Por mandato de B. Sría., Venancio Diez del Villar.	133(1 E O 9
Don J.vé Godoy García, Jmz do primera insinuóla del distrito de la Caledu 1.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazó A D. Enrique Cueto v Bincbez, natural y vecino de esta ciudad, soltero, presid ario y de treiutu y dos afios, par» que en rd término de nueve di s contados<l«s.le la ftcha se presente en este Juzgado sito Consola lo nlimero cincuenta y cinco, á tío deque nombro nuevo abogado que lo defienda en la Exima. Audiencia en la causa que se le sigue por quehrantainlim:n de oendena, en virtud de haberse excusado oi Ld<>. D. Manuel Morales; seguro de que haciéndolo así so le . irá y administrará ¡uatieia y en caso contrario so le declarará rebelde y por bastuite Jos estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana 25 de Junio de 1S«i4.— José Godoy Garcí».—Bernardiuo Soarez.	j;'ÓO E () 9
D. Demetrio I.épez Aidazábal, Juez muuicipal del dis-trit.«'del Cerro é intiriño de primera iustancia del mismo.
l'or es.» mi segunda carta de edicto, cito y llamo A D. Bebas tan Rodiiguez Aimelda. natural de Canarias, soltero, d< pendiente, de 15 afios de edad é lijo de don J< sé ,v Da Antonia, j'ar.» que dentro de nu. ve días se presente en luCáicel de esta ciudad A cumplirla condena que le ha ri lo Impuesta por la Buperioiidad en la causa que se le s’gu'é por lesiones.—Habana 4 de Julio de 1884.— bemol rio López A Idazábu!. — Por mandato de S. Sría., José Nicolás de Ortega. 1510 E O 9 D. Francisco Noval y Msit', Juez, de primera instancia en propiedad de l’inar del Uio, etc.
Por. 1 presente edicto, que se insertará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, hago saber á los (Hirientes más próximos del moreno Higiuio Congo, que se les ofrece la causa seguida por muerte repentina dol mismo, por ri en ella quieren mostraren parte comparezcan en este Juzgado en la debida fotuta, Y para su cumplimiento libro el presente. —Pinar dt 1 Rio, Junio 16 de 1881. — Francisco Moral y Martí.—Por mandato de B. Brío., Francisco Cuervo.
12H> E O 9
Don J«>ré Qcd< y García, Juez de primera instancia del Di.-tiitsi de la Catedral de cala ciudad.
Por el presente mi primer edigio, cito y emp'azo á todo el que se crea con «lerechoá here lar les bienes quedados »1 fallecimiento de D. Juan Ma-et y Mora, natural de Mslgrat en Barcelona vecino del Calvario, sol-teio. üe oO afios é hijo de D Jaime y D" Engracia, á fin de que d. utro del ténniuo «te treinta días Contad >s d« tde esta f.cha se presenten en este Juzgado pe r medio de Abogado y Pi ocurador A deducir el d^rech > que sé crean asistidos. Que asi lo tengo mandado por suio de este dia
en el inte-tado dal expresado D. Juan Mas« t y Morir.— Habana Jimio 23 Je 1S-U — losé God«>y Gaaeta -Por manda lo de Bu Biía , B,ru.»r ¡no Suarez.
1389 E O 9
Don Joré Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en |>ropiedad de e-ta Villa y su Pa tido.
Por o« te mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pablo de Leon, natural «leQuemadns de Güines, provinola «te Biuta Clara, de estado soltero.de 3¡ afios de e lad, ofi- o «• mpo hijo *e D. Jo >«|U¡n y de D.1 Caí ¡ded y vecino de Quemado e Gülm-s A fin le que en el término de nueve «lia“ con u luí ■ e« le 1a f-« lia se p'.e-eute en la E cri'.anía del aotuario A de-cargarse de ni « u pa qo • le resolta en h caos» que s • le sigue por juego rollili d , seguro Je que haciéndolo asi se le oir < y a«iiin-ii strará justicia y en o «so conir .rio se le declarará rebebí«- y conlumaz v por liasiaide I «s « «t allos .1,1 J u/gad« tenderá . 1 s iránh.s posterioros
leí
...1..S de b. I. v V «Olqnlens' e temiera. I s iranios p(Hi. rimes >«-' l!. pura las uutifl.a- JuM«.--'agua la Gr.nle » de Jumo le 1884.-José Lulo .-G.ianahacoft Ju- y Vallier.-Por su mandado, Aveliu >(«etamiourt. g
t olfigiiv. Luis J. Ramón Mí «le Arálzteguli Juez de primera instancia en propiedail del distrito de Guaiialupe.
Por este mi nriiner edicto, cito, ilain.« y emplaziá D. José Torres Val-lés, li jo de D.‘ Dominga y de don , Rodrigo, natural de Asturias, soltero, de 35 afios de icü.,1 ciúq Panto y en plazo .1, «'lad, tabaquero, Hura que dentro de nueve .lias después Hn <ie oue m el té mino fie del último anutni >se oresente en cs.e Juzgado á «Jes i» r>. iL se >,re.-me e.1 1« 1 cargarse de la eulps «me le resulta en 1» causa «jue se le
sigue jror estafa A D.‘ Merceil Montes de Oca, cieno y se gura «te que si asf lo hiciere se le administra!’A justicia y «le lo contrario se le declarará rebrl ley contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para qce con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana y Junio 25 de 1884. — Ramou Maiia do Aráiztegui.—Arturo Gi-llettí.	1335 E O 9
Dr. D. Iguacio de (.'astro y ¿vzopardo, Juez de Primera instancia «le este Distrito.
Por el prrseute prim-r edicto, clio, Lamo y emplazo A D. Juan Ma Itin y Ulloa, hijo de D. Paulino y «1«' Di [sidra, natural y vecino de esla villa, soltero, labrador, «le 22 años de «.dad y sin instrucción, («ara que en el término de niiev«« «litis A contar des le' esta fecha se presente en la Cárcel púb ica de esta Cabecera paracumpl'r la condena que le na sido impuesta por la Exorna. Audiencia eu la causa seguida por luirlo de dos caballos.— Bau Antonio Junio 7 de 1884.—[gnacio de Castro.— Agustín Cautro. Y para su pub h-aeion en la Gaceta ofi-•ial por tres uúmeros consecutivos libro la prisente en su feoha.—Agustín Castro.	1251 E O 9
Don José María LurrazAbal y Alvarez «le Toledo, Juez, «le primera instancia del Distrito del Prado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplaz.o á D. Andrés Alvarez. y González, natural de Asturias, cigarrero, soltero, do 19 afios é hijo de José y Teresa, para «jue dentro de nueve días t-e presente eu este Jmz-gaílo A es’acuar un acto «le justicia en la causa crimina) que se le sigue jvor hurlo, seguro que si así lo liic'eie s-le oirá y adíniui-trará Justicia y de no se le deo.'ararA rebelde y por bastantes ios estrados del Tribuna-I pata que con ellos se entienda di'-lio tramita y los demás que ocurran.—Habana y Junio 16 «le 1884 —José María La-rraz.ábal.—Por mandado de 8u Sría., Venancio Diez del Villar.	U39 E O 9
D. Gonzalo Jorrin y Mollner, Juez de primera instan eia acchleutal del d.strilo de Bt-len «le es'a capital. Por este mi jirini« r edicto, cito, llamo y «lindazo á D. Gervasio García López (A) Caiitaio i, hijo de D. R.i-pardo y Df Maifa, natural da Asturias, soltero, de 17 afios y fiel comercio, para «jue en «1 término de nueve dias se presente en esle Júzga lo, sito calle del Prado número 33, á eyacuar uu acto de justicia en causa que s ■ le signe en unión de otiq por h'irtq, c erto y siguió que si así lo hiciere se le oirá y admlniztiapi ju3tioia y do lo contrario se le dec'araiA rebolde y contumaz y par bastante lo« Estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran. —Habana Junio 23(le 1881. —(Jon-z&lo Joniu y Maliner.—Por mandado do Su Sría.,Fran-M co Ozeguera.	1341 E O 9
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Clemente Martínez Guerra, para que en el término de nueve dias se prpsente . n la O trcel pública A de-«, cargarse de ¡u culjm que lo resulta on la oaij-a que se le sigue por hurto de una yunta de noy idos á D. Juan José Larrea; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará reotay cumplida justicia y «le lo contrario so le declarará r. b-lde y contumaz, y por bastante los Estrados del Juzgado liara las notificaciones y demás triímit«s que ocurran.— Sagün la Grande Junio 30 de 1884.—José Lirio y yallier. —Por su mandado, Oa !xt«> Mí Casals y Valdés. “	Jó.'jq E O 9
Dqn José Lirio y Vailier, Juez de Primera Instancia de esta Villa y su jurisdicción.
Por esle mi tercer edicto, cito, llatu'' y emp'azo al asiático francisco Aohon, A fin de que pp el téijrjino de nueve dias contados desde la facha se presente en la Cárcel pública A (ip'Caigarso de la culpa que le resulta en la jausa que se le sigue p«>r hurto, s< guro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y ett caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bus= tan te los estrado« del Juzgad > con qui. u se entenderán los trámites posteriores «le! Juicio.— Sagua lt Grande S do Julio do 18.84 —J.sé Lirio y Vallier.—Por su man dallo, Calixto María Casals y Valdés ¡553 E O 9 Dan José Lirio y VaMie-, Juez «ie Primera instancia propiciarlo1 da isla yiila y su Partido., l'or e«temi tegiindq edict«', cita, llamo y einj 1 izo ai parJo Juan Aoev»l, natural de -auotí Bpírifus. provincia «le Baufi Clara, de esta lo s« Itero, «le 7 afios de edad, oficio campo y vecino (lp Rodrigo, A fin de que en (1 término de nueve dias conhuioadesde ¡afecha se presen te on el Juzgado de esta Villa á discargarse de culpa «pie le resulta en la causa que se le sigee por huito.uc-gurodoque haciéndelo así se le oiifi y administrará jus ticia y en caso contrario se )e declarará icbej l i y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se eutenderán los tiámites posteriores del juicio,—Sagua laGrande 3 de Julio de 1884,—José Lirio y Va lifr.—Por su mandado, Calixto Muría Casals y Valdés.
1551 E O 9
Don José Lirio y Vallier, Juez do primera Iustancít de esta Villa y su partido,
Por este mí segundo edicto, cito, liaruoy etnpla?. > á D. Luciano González, á fin de que en el término de nueve dlns contados desde la fecha se j retente en lu CárotT pública do esta yil la á descargarse do la tulpa que Je resulta en la causa que ss le sigue jior lesiones ai moreno Hilario Ceugo; seguro de que haciéndolo ’«sí se e oirá y administrará justicia y en caso co t ari > se h declarará rebtlde y contumaz y por bastante los Entrados del Juzgado con quien se entenderán los tiáipips posterior« s dol juicio.—Sagua la Grande 1? de Judo de 1881.—José Lirio y Vallier.—Por mandado «le 8. Sría. Andrés 8. Moreno.	1556 E O 9
Don José Godoy García, J ez de Primera Instancia del Distrito de la Catedral.
Por este mí segundo edicto, cito, llamo y emplazo & D, Antonio Gutiérrez Rotuafiá, Datural de Vizcaya, casado, como de 50 »ños,de i m atura baja, envuelto en carnes, tijgueíio, barba canosa, usanbp patil as y bigote recortados, calvo y «le p.-io negrocauoso, pr.ra que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la Cárcel pública de «sta ciudad á deseaigarse de la culpa «pie le resulta en la causa «¡uése le sigue j oí falsificación de documentos privados, cierto y seguro de «juo ltaoléndol > asi se le oirá y administrará justicia y en «aso contrario se le declarará rebe ue y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quie . se entenderán las notificaciones y demás tiámites del juicio. —Ilalian«« Julio4 de 1884.—José Godoy García.—Ber-uardino Juárez.	‘ E O 9
El señor Juez de p.im.ra iustatn ia del dis rito do Beleu, por ante mí ha dispuesto que jxir ir*-« números de la G»< ota oficial »e convoque d la par Ja Luz Bodii-guez, luja de Domingo y úe Francisca, natural de esta ciudad, soltera, «le veinle afios y morena Juana Olivantes, hija de lués Rivero, naiural de la Habana, de veinte y dos afios «le e«lad, soltera, ámbas meretrices y vecinas .jue fueron de la < alie .te OLrajda número setenta y cuatro, par a que d< litro de quinto «lia «lespues del ü timo anuí cío comparezcan eu este Juzgado, c He del Prado número treinta y tres, á evacu; r uu acto de justicia.—Habana, Junio 10 de lo84.—Francisco Oz-gaera.
1216 O O II)
El s. flor Juez do (trímera lustaucia <1.1 distrito de Bel u p r unte mí l.a dispuesto que p r tns números de la Gaceta oficial se convoque a la morena Jacú ti, lavan lera pu fué de D. Jo 6 Mí Jaur- gulzar, pura que eu el téimiuo de q.n. t > ma comparezca en este Juzg.-do, si e Prado iiQm? ir-inta y tres, á fin de evacuar uu acto de justicia.—Habana, Junio 19 de 1834.—Juan H. Vergel.	1425 O O 10
El Sr. Juez de Primera iustancia d«l Distrito del Prado, ha dispuesto que por tres uüuiervs de la Gaceta oficial se convoque al pardo José de la O. Valdés, veci» no «jue dice ser ue la calle ue Armonía número cinco, ¡.ara que dentro de tercero .lia eomparez.ca en este Juzgado a evacuar uu acto de justicia en causa «r.miual.-Ilahana Junio 23 de 1384.—Venancio Diaz del Villar.
1432 O O 10
El Br. Juez de Primera instaucia del Distrito de Monserrare (>or unte mí ha dispuesto que eu tres números de la Gain la oficial se cou voque al asiático Tomás Garclu, (»ara que roiupar«zea en iste Juzgado para un aolo de ju-iticiu.—Habaua 2 de Julio de 18S4.—Julio Ri-ve ron.	1438 C O lú
El señor Juez de primera instaucia del distrito de Monserrate, por aute mí ha dispuesto que eu tres números «ie la Gaceta otl :ial se couvoque á D- Ricardo Sotolougo Mauhon, pura «pie comparezca eu este Juzgado para un ac-t > de justicia eu causa criminal.—Habana Julio 2 . e 1884.—Julio Riveroil. 1440 (J O 10 El Sr. Juez de primera instaueia del Distrito de la (J-trdral .le esla ciudad por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gacela oficial se couvoque ul coonero que eu la mañana del dia veinle y úo« «leí co-riieute y cutre uu-ve y d.ez de la misma, se h»l.aba paralo coa su vehtcul > en la c«He de Cuba esquina á Santa Clara, y del cual le fué sustraído un abrigo por uu pardo á qu ou dló la voz de atuja y fu3 detenido por uua p.r.ju ce i r.len Púdico, á Hu de que se presente tu esto Juzgado, Cojsulalo número cincueutu y cinco, á prestar declaración en la causa formada por hurto del mencionado abrigo.—Habana Junio 23 de 1884.—Jesús Rodiiguez.	1310 C O 10
El señor Juez de ( muera instancia del distrito de M userrate, por aule mí ha dispuesto que por este Orden y ou tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Buseudi y Washington, natural de esta, so tero, de v« Inte y tres afios, tabaquero y vecino que fué de San Rafael uúiuero sesenta, á fin de que compa re/.ca en este Juzgado sito Tenieute Rey uúmeio cuatro á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y piara que tenga electo lo di-puesio libio la piesente.—Habana Junio 23 do 1834.—José María Espiuosa.
1514 O O 10
El si flor Juez de primera instancia del Ji«trito Je Be’en, ha dispuesto por aute mí se cite por meJio de la Gaceta oficial A dofia «Vtaiia de la Haz CasteiJauos, para que ou «lia hábil y hora de las doce comparezca eu di cho Juzgado, sito calle del Prado número treinia y tres para evacúa.- un acto de justicia on causa criminal. Y « ara su cumplimiento libro la presente eu la Habana á 30 de Junio de 1384.-Eligió Bauachea.
15-'0 <2 O 10 A consecuencia de la oausa formada eoutra el pardo Beleu Arutent«ros por linrto de prendas de la morena Kimona Zamora, ha di»pue-to e! Br. Juez de piimera Instaueia se convoque por medio de la Gaceta oficial á la morena Margarita ( ampos, veciua del ingenio ..Dolores,» á lln «ie que se preseuie eu este Juzgad i á evacuar uu acto .le justicia. Y para su publicación libro la i resente en Bejucal A 31 de Junio de 1834.—Ga^pgr Barón..	14Q1 O G 10
A consecuencia de la causa formada contra D. Joaquín Perera por fals-d el eu actuaciones judiciaie», ba dispuesto el Br, Juez de esto dlstr.to se convoque por medio de la Gaceta oficial á D. Jcsé Fabrey Bonilla, vecino que era .le Güines á fin de que se presente en la Es-r baníu del actuario á notificarse uu auto recaído en dicha causa. Y oara su publicación libro la presente.—Bejucal Juuio 21 do 1384.—Gaspar Baroua.
HQJ O O 10 IjA «lispuestp el Sr. Juez de primera iustancia del distrito de Jesús María que por tres números cotisecu tivqs de la Gaceta oficial se convoque á los mcfecog Es-téiiau Rodriga«z, 'j'eresn Mentalvo v Julián Serrano, uatufal.g de AL'icaf solteros, de seséuta aftos los dos primeros y de citar* fita el tercero, jornaleros, cocineros y veoifios'que fueiou de la cal e de la Florida i úmero -Hez y seis, para que dentro del término de quieto día comparezu«» en este Juzgado á evacuar un acto de Justicia en ouus» criminal. Y para su publicación libro la presente.—Hobaua Junio 28 de 1834.—Br B-roardiuo del Junco.	,	1506 C O 10
Eu vil lud de providencia del Sr. Ju; z de primera
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 11 DE JUIHO DE 1884.
Junta piadosa de Señoras de la Maternidad.—Diputadas de mes.—Sras. Da Teresa Quijanode Molina y D» María Luisa Lavaggi de Martiartu.
«Junta de Gobierno Je la Real Casa de Beneficencia y Materuidad.—Diputado de mos: el Sr. D. Antonio Serpa.
REMATES.
Dan José Gol.iy García, Juez.de primera instancia del
Distrito de la Catedral.
l’or el presente bago saber al púb'ioo haberse señalado el dia «toce del entrante mes do Agosto á las uueve de la mafiana eu los estrados del Juzgado situado en la calle del Consulado número 55, para el remate de las casas situadas una en esta ciudad en la Calzada de Jesús del Monte uúmero 539, relasuda en tres mil diez pesos veinte y cinco centavos eu oro, y otra en el Calabazar, calle de Meire'es número 7, retasada eu seis mil nove-ei ntos ocho pesos cuarenta centavos en la misma moneda. Lo que se anuncia á fin de que ( curran los que quisieren a hacer proposición« s al lugar y en el dia y hora indicadas, (ludiendo enterarse de los pormenores y demás «latos que necesitaren (1> los avalúos quec-or.eu en autos y l«s seián puestos de mauifieslo por el actuario. Que así l-> tengo dispuesto en el juicio ejecutivo que sigue la sucesión .le Di Marta del R ..-ario Eatraigo contra D. Rafael Antonio Martínez, en cobro de pesos.— Habana Julio 8 de 1,381.— José Godoy García.—Jesús Rodiiguez.	1567 It «0
CONVOCATORIAS.
El señor Don José Lirio y Vallier, Jiuz de primera instancia propietario de es’a villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial «eojtivoque A D. Manuel (¿cesada para «iue dentro del término de diez dias comparezca eu este Juzgado para evacuar uu acto de justicia en la causa formada para averiguar los hechos (curridos en la Junta local «le Patronato de Rancho Veloz. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Bagua lu Urun.le á 30 de Junio de .'884 —Avelino Retan, ourt.	1560 G ü lo
El Sr. D. Pablo Martínez. Sauz, Juez, de Primera instaueia .leí Disirito «leí Pilar por aute mí hu dispuesto que por este medio se convoque A la morena Ramona •‘ere/. Araugo, natural de esla, soltera y vecina oel Vedado eu nili ochocientos ochenta y dos c ille siete es-iu¡uu A la de B, p ira que en el término de nueve dius ee presente «u este Juzgado, Chacón número 27, con el fin de evacuar un aolo de justicia en la causa que p.-r lesiones el mismo se siguió de oficio en esle Juzga lo — Habaua Junio 11 de 1884.—LJo. Ramón Porioearrero,
12C4 C O 10
V S
V
0
CJ
K
4)
'O
0)
0
i
y
ü
V
TJ
c
y
+í
s
H
§
6
K
U
S3
05
«
»5
-S «
® R
■**> ^ «O*
«i ’ -
*5^ « 8. •S s
9¿>. »5
®5 >»
-2 §
5 l
»5 <3
^ s
S ?
ins
^ •**>
55 £ *9 X
I*
G »5
S3-i
«O Ö O V
?
OQ
OO
a
O
&
r-5
a
Q
ií5
< i—I
a
w
o
19
«4
9«
w
O
w
H
tí
O
-s§
Si
<
H
O
tz
s1	çp ; *. i- :		co cc
S1 «J ; S|	-t* ; CO : -f . . X. - ír : : o . • CO ; : ;	; ;	30908
	— o -t : ;	: o	IO
<	■mon : .	■ co	
	.N M C : .	í.-	
	»O cc • •	. 0f)	l *
	fo : •	: <x>	O
	o . •	• «	OJ
	f—1 •	:	rH
	c* ** ^ :	: oí	O
•	O An r- o: .	: oo	
§	c i- X t- :	: **	on
	o co —*	. o	o
	co o :	: o:»	iO
	Cl CÌ ÍO .	• —«	o
1	-r :	: co	X
	— • : co :	:	o.
w	f • • :0 .	. OÌ	o
			
W	t . ; ÛO :	: «	05
J		. OI	O
1-3	O •! ! CO .	: l-o	OO
n	ci ; ; CO ;	. CO	
	o i - o :	*	O
«é	n*3MW :	:	co
	co -r co • :	:	o
	i T CO . .	: oí	—
»4	OO : ;	; oí	a
	co oo o o î	; o	1 -
	co o oo .	: co	1 ^
	UO Oí M •	• *	CO
	<35 05 3C :	l 05	-T
	—« n — :		-f
	i- oj :	* «—»	
	r-4 rH *	:	00
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta importante obra so hulla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales ói» dones, decretos y dis|X)sieionos correspou« dientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ambos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.g
3
3
I—I > O Ptí PM
: o
: S
« -o
« H
J g ot .2
tC ñu
• Si •
: :
i-I5 I
.c-g-s ;
2	* 3.2 £
3	" fe -3 o
« a ® o s
^ «i 3 al 1)
S rn Oí rg H
IJabiéndoso extraviado el abouaré del Sanitario D. Antonio Botizas García,expedido por la Caja de la Brigada Sanitaria en 1881, por valor de 51 posos 39^ centavos oro; se suplica al que lo haya encontrado se sirva entregarlo en Ncptuno mírqero 189.
PARTE ECONOMICA.
Dr. JUAN DE LA TORRE,
Médico Homeópata.
IlECIBE DE 12 A 4.—NECTUNO 50
instancia de esta chillad y su partido, se eouvoca p ir tres números cousecutiv s de la Gaceta oficial al moreno Vicente Sernuda Solar, afiicano, soltero y ci nto de veinte y cinco «fio-«, á fin de que dentro de¡ término de nueyp «lias comparezca en dicliq Juzga .q pifa un aoto de justicia en causa dq oficio.—B«juc¡.l Junio 30 de 18S4. —Angel Curiadlo.	1510 C O 10
EÍ Sr. D. Pablo Martiu- z S«nz, Juez de primera instancia «¡el distrito del P.lgr, p< r ante mí lia dispuesto qqe por este medio se convoque á las personas que c.mozcau al usiatúo Pe«lro Sansi u, natural de Maeao, soltero, co no ile - Iucueuta afios y vecino de esta y sepan los biei es de f« rtuna que posea para que eu el término de nueve días se presenten en este Juzgado á declarar on el ineid nte formado par t tratar del embargo de bienes al mismo dispuesto en la causa que de oficio se le signo por hurto.-Habana Junio 28 de 1884.—Ldo. Ramón Porteesrrcro.	1516 C O 10
El Br. Don J.né Lirio y Vallier, Juez, de primera Instancia propietario de esta villa,v su partido, "por ante mí ba da-puesto que por tiea númeios de la Gaoeia oficial se convo iu° fll asiático Antonio Cortés, para que dentro del término de diez, dias c úupartzoa eu este Juz.-gaiio para e vacuar un acto de justicia en ia oausa formada contra D. Matías Andrés y Bolanilier por prevaricación. Y cumpliendo lo manda lo firmo la presente eu Bagua la Grande á 1? de Julio de 1884, —Avelino Belau-eourt.	1558 C O 10
El «Sr. Juez de pi huera instaueia «k l Distrito de Belén por ante luí ha dispuesto que por tres números eo«.-secutivos de la Gaceta oficial se convoque al pardo Francisco González para queori el término de cinco dias comparizca en esto Juzgado, sito Prado número 33. á evacuar un acto do justicia. Y paia su cumplimiento libro la presente.—Habana y Junio 25 de 1884.—Juan H. Vergel.	1427 O O 10
El señor Jm z «le primera Instaueia en propiedad del distrito del Prado, por ante mí lia dispuesto que por tres números «le la Gaceta oficial y término de nueve «lias se conv. que á D. José «le la Torre Acosta, vecino que fuéde Ancha «leí Norte 128, pura que comparezca en e.-te Júzga lo á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal.—Habana 30 de Jnulo de 1884.—Ldo. Florencio Rozarte.	15C5 G O 10
Hi dispuesto el Br. Juez .le primera instancia del Distrito «le Jesús María que por tres uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Bmiardino Tallabull y Barhtrí, natural de Mahon, viudo, de 62 afios de edad y carpintero, p ira que dentro de quinto dju comparezca oti este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para tu Publicteion lit.ro la presente, Habana Juuio 23 de 1884.—Br. Bernardo de1 Junco.
1507 O O 10
P1 Sr. Juez d- primera . instancia del distrito de Monserrale por ante mí lu dispuesto »e convoque por tres números de lu Gaceta oficial á D. Pablo Hernández y Febles, para que comparezca eu este Juzgado para un acto de justicia.— Habana Ju lo 2 de 18s4.—Julio Rive-ron.	1439 (j O 10
El Sr. Juez .la primera Instancia en propiedad del Distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se < onvoquo al moreuo Esteban Alvarez, para que á primera audiencia á las doce de su mañana se presente eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.— Habana Jumo 30 de 1884. —Antonio Alvarez Insua.	1448 C O 10
A consecuencia de la oausa formada contr i el moreno Ramón Romay por homlchlio del pardo Filomeno Domínguez, l.a dispuesto el Br. Juez, de primera in.tau-cia de este Distrito Judicial se convoque por tres núine-ros consecutivos «le la Gaceta oficial al moreuo Martin Vidal, vecino «pie era de Rauta, á fin de que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Bejucal Junio 21 «le 18s-4.—Gaspar B irona. 14o.) O O 10 El «Br. D. Pablo Martínez Sauz, Juez de Primeta ¡nst.iinc.ia del Distrito del Pi ar de e.-t« ciudad, por ante mí lia dispuesto que por este med o se convoque á dou Pedro Nolasco Per«z, natural de Asturias, soltero, de 24 año« de edad, marinero y vecino que era en 29 de Juuio de 18*2 de la calle de Corrales esquina á Cármeu, para que dentro de nueve dias se presente eu este Juzgado, Chacón número 27, cou el fin da evacuar un acto de justicia en la ejecutoria de la causa que de oficio se siguió contra D. Manuel Rodríguez y Meneudez por lesiones.—Habana Junio 10 de 1884 —Ramou Portcca-rrero.	I2iü C O 10
En virtud .le providencia del Br. D. Aureiiano Martin y Aleuso, Juez de primera instancia de estu ciudad y su parti-io, se convoca al moreno Antonio Bau Martin, natural .le Batabanó, hijo de padre tío conocido y de 1« morena Ana María Cortés, soltero y de 20 afios de edad, a fin de “¡ue comparezca en este Juzgado á prestar un acto de just cia eu oausa criminal de oficio.—Bejucal y Jumo 30 «le 1884.—Auge! Carballo.	1511 C O lu
El Sr. Juez Municipal é interino de Piimera instancia «leí Distrito de B -len ha «lispaesto por ente mí se cite por medio de la Gaceta ofi -ialá los moreno. José Nufí-z Mortjoh, Severinn Cabf ra y Sixto Paitratia, para «(ite eri di» hábil y hora de las doce oumoarezcai. eu dicho Juzgado pura evacuar un acto de justicia eu causa crimina!. Y para su cumplimiento libróla presente en la Habaua á 28 de Juuiodel884 —EligloBona-ebea.	1517 C 0 10
ü.
REAL DECRETO
REORGANIZANDO
LOS JUZGADOS MUNICIPALES
DE LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
V ARANCELES PARA LOS SISMOS,
Se halla de venta en este establecimiento á un peso billetes el ejemplar.
para la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla de Cuba.
Nueva edición.—$ 1-50 B1B. el ejempl ar.
Sr. J. Sa.uio3 Fernandez,
Pasto de Tacón,
QUINTA DE TOCA.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADE
33JB LOS OJOS.
De 11 á 2 todos los dias.
ULTIMAS DISPOSICIONES DICTADAS
PARA EL COBRO DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIA
Recopiladas en un cuaderno de 124 páginas en octavo.
Contieno el Reglamento general y tarifas de 15 de Abril de 1883, para sn imposición, administración y cobranza; un índice alfabético de las mismas tarifas para sn mayor inteligencia y el decreto é instrucción dictados para la formación del padrón industrial.
Debiendo plantearse la tributación en la Isla, desde l.° de Julio prócimo, por un sistema tan distinto del que so ba seguido hasta aquí, es innecesario encarecer la importancia del presente folleto para toda9 las clases productoras.
Véndese en el despacho de esta Imprenta á dos pesos billetes el ejemplar.
Moré, AJuria y Compunta, eu liquidación, bau trasladado su escritorio á la etsll/j do Egido n'í 2.
LEGISLACION
DE <■
INSTRUCCION PUBLICA-
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supre mo, el Reglamento de la Lnioersidad, del Instituto i del Profesorado público, el de Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
So lia concluido la impresión de esta importante ebra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Compañía Anónima dk Fekro carriles dk Caijjakikn á Sancti-Spíritus.
Eu cumplimiento del acuerdo de la Junta Directiva de esla fecha recaido ocerca de la mocion de Sr. Vocal D. Manuel Martínez, para que se citase á uun reunión extraordinaria de los socbü de esta Compañía con objeto de dar (uentu cou la It.al orden de 31 de Diciembre de 1883, relativa á la fu.-ion de la vía estrecha del Zaza, y resolver lo que convengo á los intereses de la Empresa, así como de cualquiera otro punto de utilidad para'la misma, lia dispuesto el Sr. Presidente convocar á los Sres. accionistas á Junta General exti aordinaria, la que tendrá efecto á las doce del dia 11 del entrante mes de Julio en las oficinas de la Empresa casa número 8 de la calle de los Oficios.
Adviniéndose que según el artículo 23 del Reglamento la Junta quedará constituida á primera eita-^ cion, sea cual fuere el número de los Sres. que co«úmi-rran, y entendiéndose que los que no lo verifiquen, re-nune an voluntariamente sus derechos, y fytarán y pasarán por lo que acordaren los que hubieren concurrido.
H abana 27 de Juuio de 1834.— El Secretario, Jea-quin SoU8 Aimenteros.
CoMrsION LIQUIDA DORA DE I.A CAJA PE AHORROS Descuentos y Depósitos de la I[aran:..
ESTADO do’os fondos que por remisiones y cobros verificados hasta la fecha, se hallan depositados en el Banco Esputad de la Isla de Cuba, según cuenta corriente abierta con dicha institución, á saber:
Oro.	Billetes.
Hasta Junio 2.3. Saldo.. 8 Demisiones por cobros por la Comisión, desde el 29 hasta hoy... ..... Cobros por el Banco Español, Ídem.........
390.405 03 $ 363.382 38
10.995 01
53.828 20
Total........ 8 407.400 07 8 417.210 (¡4
Quedan pendientes d) cobro el importe existente de los pagarés dei comenta mes, con más el de los pagarés y préstamos vencidos, que con los demás valores del activo deben realizarse, y le cuya gestión está encargada la Comisión.
Lo que «-e publica en cumplimiento déla cláusula 8¡) del acuerdo de la Juuta general extraordinaria de 9 de Marzo último.
Habana Julio 4 de J831.—Scbistian Fernandez de Velazco.—Juan A. Jsisi.—hidra Ateneo.
Con arreglo á lo acordado en las bases y forma para la liquidación de la “Ca>a de Ahorres, descuentos y d -pósitos de la Habana”, en Junta General de Accionistas de 21 de Junio último, la Comisión Liquidadora procede al reparto de u i diez por ciento, sobre los e«pita'es impuestos en la Sociedad y en las respectivas especies de oro y billetes.
El reparto del 10 p ^ se verifica siu perjubúo de! proyecto de reconstrucción aceptado por lu -tunta General de accionistas, para el caso que los Sres. acreedores, puedan legalraente llevarla á término.
El pago del 10 p.5 se realizará en la ('asa del Establecimiento cal e do O’Reilly número 25 en la forma siguiente:
Dia	7, 8 y 9 del corriente..,		-. de 8	r» O	á	500
»	10, 1 1 y 12	)}	•• dé „	500	á	1000
»	14, 15 y 16	1»	.. (le „	1000	á	3000
»	17, 18 y 19	tt	.. de „	3000	a	5000
»	2!, 22 y 2 !	»>	• ff	5000	á	10000
»	24, 26 y 28	1f	.. de	1O000	en	ade-
4 de
lante. la tarde
Las horas de pago se fijan de 11 sin per;uicio que los Sro*. acreedores que no cobren los dias señalados lo hagan después cuando lo tengan por conveniente pasado el 28 del corriente.
Habana J uli.« 4 de 1884.—Sebcu-tian Fernandez de Velazco.— Isidro Alonso.—Juan A. Isa si.
Don Benigno Alvarez ha participado el extravio .lela certificación de Depósito expedida á su favor con el iiúin. 43686 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y «luíante quince dias, á fin da que si alguua persona se considera con derecho el depósito referid >, ocurra á mauifestai lo; eu la intelijencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el dupiieado correspondiente, quedaudo en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 4 de Julio de 1884.—Ei Secretario, Manuel de desús Vence.
Dou Juan Rodriguez Quintan ha participado el extravío de la certificación de Depósito expedida á su favor con el mini. 5515 4 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio v durante quince «lias, á fin de que si alguna otra persona se censalera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la intelijencia de que si dentro del término indicado, no se presotita reclamación, se procederá á expedir el duplica lo correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valer.
Habana 5 de Julio de 1884.—El Secretario, Manuel de Jesus Ponce.
Don Francisco Diez y Diez lia participado el extravio de las certificaciones de Depósito expedida á su favor con el número 67792 y 51344 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que «e anuncia por este medio y duraute quince dias, á fin de (pie si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la intelijencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir «1 duplicado correspondiente, quedando en ese casóla certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 3 de Julio de 1881.—El Secretario, Manwef de Jesús Pones.
D. José «M;.i Rodiiguez, ha participado el extravío de las certificaciones de Depósito expni das á su favor con los números G2,735 y 65,702, y solicitado se le provea de dupücodo. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias á fin de que s; alguua otra persona se considera con derecho al «lepósito referida, ocurra á manifestarlo; eu la inteligencia de que si dentro del término indicado no se presenta redamación, se proceferá á expedir el duplica«Jo correspondiente, quedando en ese caso las certicacior.es primitivas nulas y de niuguu valor.
Habana 4 «le Julio de 1834.—El Secretario, Manuel de Jesús Punces.
IMPRIMIA OU BOBItRNO.T CAPITANIA DINERAL POR 3. rät.