ì'i—Sarò habar siilo i)>r elección ile la «lisina, siempr
Secretario ile Dipuiacion dionJo la iiuscripcioi» á nombro de dilli i Sociedad, de uè hubiese ilescni- ' 111:11 fi ica rústica nombrada “El Maizai” con los sitios
peñado el cargo cou celo, inteligencia y honradez. j anexos “Muría Elena y "Rtliz, cob treinta cinco ca-lio—Ser ó babel si lo Secretario de Ayuntamiento j ballerías equivalentes á cuatrocientas sesenta y nueve en capital de la provincia durante seis años á lo meaos hectáreas, setenta áreas, setenta y una centiáreas y do-á satisfacción de la Corporación Municipal, y tiu queja por parte del Gob'crno ti; la Provincia.
do—Ser ó haber sido dos años á lo raíaos Secretario de Ayuutaniicnto deliciase, ó cuatro de uno de 2» clase ai tenor y con las condiciones establecidas en el título 3o, capítulo 5? de la Ley Piovisicual Mu nioipal.
4o —llab.'r servido quines añ is ¿lomónos con notas de distinción en el E.éreito ó Armada, y dos de tilos, á lo menos, eu clase de j do efectivo.
5q— liaber servido quince an ís á lo nréilos con notas de distinción en cualquier ramo-de la Administración pública, y dos de ellos con el sueldo al tuéuos de mil quinientos pesos.
0?—Estar graduado de licenciado y llevar al mé* nos dos años de ejercicio lega!, público, notorio y bien reputado en la profesión respectiva.
Y para general conocimiento y su inserción en la Gaceta de la Habaua, libro la presente en Puerto Príncipe, á 3 de Setiembre do 1S8 i. — El Se retario accidental, Luis Alvarez.—Vio. lino,—El Presidente,
Alvares Flores.
Ilustre Ayunte míenlo de Cienfuegos. Secretaría.
Acordado por (»te Ilustre Ayuntamiento,acorde cod lo dispuesto por el Extino. Sr. Gobernador < i vil de la Provincia, la creación de una A'caldia de Barrio en el punto nombrado “Aguada de Pasajeros” de este término Municipal, se hace público por este medio á los efectos que previene el aitículo 38 de la Ley vigente; haciendo presente que de la división territorial practicada al oléelo resulta que pertenecerán á la Alcaldía que se crea, los puntos siguientes: Desde el Estero San Blas, por el camino trazado que pasa por Orbe», Magdalena, Malezas, Veneras do Malezas y San Juan, hasta el limito de la Provincia que dtvide con la de Colon, el rio línnabana.
Y cumpliendo lo dispuesto por el Sr. A'calile Presidente se anuncia en la Gaceta Oficial de la Habana por lérmiuo (le 33 dias.
Cienfucgos 4 do »Setiembre de 1881.
Alonso.
es n.-iliáreas de terreno de la I1.1 rienda “Pió Hondo, con ciento veinte y cinco pesos de posesión eu ella; pues aunque la 8ock lad de Vila, Portilla y Compañía la hubo con ciento cincuenta (hhos, veinte y ciado de estos los time aplicados á la otra fim-a nombrada “.-jan j ta Bárbara de la Güira;” linda el predio “El Maizal,’ por d Norte con terrenos de lo» here leros de D. Aniel to Giménez, por el Sur con los déla sucesión de Dil Teresa García, por e! Este con lo» de la de Li. José Mediodía y por el Oeste con el camino real de Saucti Spíritus y sabanas del fondo común. Esta (inca la a quirió la rtferida Sociedad Vila, Portilla y Compañía en remate público, de los bienes de D. Pedro francisco dorrell, celebrado el treinta de Abril de mil ochocientos setenta y ocho, según aparece de la escritura otorgada en la ciudad de Trinidad el siete de do Mayo Je mil ochocientos setenta y nueve, an'.c el Notario D. Manuel Néstor Aparicio.
Y como la prenotada hacienda “Rio Hondo, ’ don-le están cnc'avados los predios referidos se halla proindiviso, lo hago público por este medio para que si algún comunero ó participa de la repetida hacienda se considera perjudicado con la inscripción solicitada por la Sociedad de Vila y Portilla, ocurra dentro de treiu-ta dias hábiles si re-idiere en esta Isla ó en el do noventa si se encontrase fuera de ella ó n<■ tuviese representación, á usar de su derecho cu la forma pres'-rita eu la regla 5? del artículo 120 del Reglamento general para la ejecución de la Ley Hipo tesaría.
Y* para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Saucti Sp'ritus á 14 do Agosto de 1881.—Joté Valdés Cienfuegos.
Reyii¿ro de la ■propiedad de Cienfuegos.
Don José G. Verdaguer y Ku rnan, Registrad, ¡ de la Prepiedad del Partido judicial de Cieiifut gos. Hago saber: que el día catorce del corriente 1 ie han sido presentadas 1111a solicitud y relación suscr'.• por Don Agustín F. Goytisoío, pretendiendo la inserí clon en este Registro, á nombre de O. Agustiu Goyti
-Bernabé
Ayuntamiento de Melena del Sur.
PRESIDENCIA.
Por cuanto, en virtud de las disposiciones de la Instrucción de 23 de Octubre de 1879 para el prendimiento administrativo, se instruye el oportuno expediento de apremio contra D Miguel de Herrera y Cárdenas, que como contribuyente territorial, no ha satisfecho sus cuotas dentro de los plazos que la Legislación señala, y mediante haber sufrido el último grado ejecutivo, se anuncian por edictos á pública subasta los bienes inmueble* embargados que son los siguientes:—Una caballería de tierra, ti sean ¡8(1,624 varas cubanas cuadradas,— 131,202-061 metros cuadrados,—sitúa la en el potrero denominado “Desengaño,” y colindante por el Norte, con terrenos di la misma finca; por el Sur, con ei camino Real de Gú'ucs; por el Este, con el lirismo camino, y por el Oeste, con terrenos de la citada finco, tasada en ocliociertt a pesos en metálico,
El remate tendrá efecto en los portales de la Casa Consistorial el dia primero de Octubre venidero, á ¡as doce do la mañana y basta las dos se admitirán las posturas (pie se liicieien cubriendo la basacion, y trascurridas las horas expresadas sin presen arse postores algunos, se procederá á segunda subasta, rebajándose del precio de la tasación una tercera parte y anunciándose nuevamente por espacio do quince dias,
Y en cumplimiento de la Ley é Instrucción del ramo, se convocan licita lores y se citan lo-* interesados.
Melena del Sur, 29 de Agfbsto de 1884.— Ramón Cantón.
solo y Loza a Si» D'.L r
I
hubo de
I’or cuanto eu virtud de las disposiciones de la Instrucción de 21 de Octubre (le 1879. pata el procedimiento administrativo, se instruye el oportuno expediente de (jecucion contra i>. Felipe Perez de la Teja que como contribuyente territorial, 110 ha satisfecho sus cuotas dentro do los plazos que la lejis-lacion señala, y mediante haber sufrido el último grado de apremio, se anuncian por edictos á pública subasta los bienes embargados que son los siguientes:—Tres caballerías de tierra ó sean 556,872 varas cubanas cuadradas— 462,6<lG’192 metros cuadrados — situadas en el potrero denominado “Ceiba,” parte de r gadío que lindan por el Norte cou terrenos del ingenio ‘ Armonía”; por’el Sur con la finca “Tres Marías,” per el E)te,co!i el callejón de í~n 11 Pedro y por el Oeste con terrenos del citado ingenio “Armonía” tasado en dos mil setecientos pesos oro.
El remate tendrá efecto en los portales do la casa Consistorial el dia treinta de Sclietnhro venidero á las doce do Ja mañana y hasta las (los so admitirán las posturas que se hicieren cubriendo la tasación y trascurridas las dos lloras expresadassiu presentarse postores algunos se procederá á segunda subasta, rebajándose del precio de la tasación una tercera parte y anunciándose nuevamente por espacio de quince días.
Y en cumplimiento de la Ley é Instrucción del ramo se convocan Imitadora* y se citan los interesados.
Melena del Sur 28 de Agosto de 1881.—llamón Cantón.
iburu de una finca rústica que jsa Curbelo y Leiva de Torres y de la Sn> D1? Filomena de Leiva y Aruao, viuda de Curbelo, según los testimonios do las escr.iuras de veintiséis de Noviembre de mil ochocientos ochenta y dos que el Notario de esta Cigdad D. José Verdaguer, siendo la desoripc 011 de la finca cor»e sigue: Potrero denominado “Casilda,” ubicado en el corral de Cartage na, termino municipal del mismo nombre y compuesto de catorce caballerías, ciento sesenta y dos cordeles de tierra, equival* uto á denlo noyenta y cuatro hectáreas^ cincuenta v nueve áreas, do las del antiguo potrero El Gíbaro.” Linda por el Norte, cou terrenos del ingenio do elaborar azúcar titulado "Lequeilio,” con los do la sucesión de 9. José Inés Sosa y con los (le la señoia l>a Ros» Curbelo ue Torres; por el Sur, cou el camino de Turquino á Cartagena; por el Este, con. terrenos de la expresada Sr? /'¡f Rosa ^Curbelo de Torree-y pop el Oeste, coa los del citado ingenio “Lequeitio.’’ Y como dicha finca se halla enclavada en el Corral de Cartagena, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en él, se considera perjudicado con Ja inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho, dentro de término de treinta dias hábiles, si residiere en la Isia y en el de noventa si fuera de ella, 6 carecie-de representación en la foima prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley H potecaria. Y para publicar en la Gaceta de la ügbar.a, firmo el presente en Cien-fuegos á diez y seis de Agosto de mil C/plj miento? ochenta y cuatro.—José G. Verdaguer y Kiernan.
AUTOS.
Ayuntamiento de Batabanó.
Don Antonio de Bustillo y Castillo, Alcalde Municipal y Presiden to del Ayuntamiento de Batabanó.
Se anuncia poi este medio qne el (lia 20 del corriente á las doce del-dia y en la Sala Capitular con las formalidades debidas, se rematará 'en pública subasta el sitio denominado ‘ Triana,” de una caballería de tierra, poco más ó ménos de los herederos de Don José Mazorra, y tasado en novecientos pesos oro; cuyo remate se llevará á efecto por estar pendiente c >n este Municipio por el concepto de fincas rústicas, haciéndose presente que el rematador tomará el dicho terreno con los gravámenes y demás que tuviere, no admitiéndose postores que no cubran los dos tercios (le su avalúo.
Batabanó, 8 de Setiembre de 1884.—Antonio de Bustillo.
En la demanda verbal seguida on este Juzgado por D. Gumersindo Saeuz contra D. Baltasar Mendoza, en cobro de pesos ha dispuesto el 8r. Juez se publique por ¡res números de la Gaceta i fliial de esta isla ia senteu-eia recaída en rebe día del demandado que á la letra dice:—Habana y Setiembre 10 do 1884. Visto*est» juicio veibal seguido por D. Gumersindo Saenz contra Don Baltasar Mendoza, c-n cobro de diez y siete pe.*o) en oro, importe de un flus de dril de color que le hizo á su entera satisfacción. Resultando; que m fí alado dia pan el aéto y citadas las parles, 10 compareció el dtmandado, por io cual fué declarado rebelde, se mandó seguir ei juicio adelante y abrirlo a prueba, y el actor presentó ¡oaiesiigos D. Antonio García y Primo y D. Manuel Rosado de cuyas declaración!a onusta qu<- $mb(>s tuvieren ocasión de enterarse de que D. Baltasar Mendoza, adeudaba una onza en oro .1 D. Gumersindo Saenz, por un flus de dril que lo confeccionó. Rcsuiiaudo; que ti petición del demandante en uso del derecho que le concede ei »rífenlo 1184 de ia Ley de Enjuiciamiento civil, se libró oficio para la letpnoipn (te sueldos dol demandado. Iiesuituudo: que d petición del actor se libio of¡, ció con ia cuenta para el reconocimiento por el demandado y no liab.éudoae recibido las resultas renunció aquél ft dicha prueba, pidiendo se fallara el juicio en definitiva. Considerando: que el actor ha ju-tfiaado con la declaración de do* testiges coi.te tes Ja ectt /a de su reclamación. Cousidetanuo: el mérito que brinda la rebeldía del de • unuado, dijo -. Sflu., que debía decl rar y ded traba con lugar la presente deinumliy (ondemir como condenaba á Don Baltasar Mendoza á que dentro de quinto (fia abono la suma reclamada y costas causadas y que se causaron basta el completo pago —Asi lo proveyó, mandó y firma S. Brío., por ante mí que lo cettilico.—Joaquín Sousa Armente-ros.— Alberto Dhiappi. Y cumpliendo lo dispuesto, para ia notificación del demandado expido la presente.—Haba- j na y Setiembre 10 de JSS-J.—A‘b rto Chia-qd.
2410 A 13
EDICTOS.
Junta prori urial de
Beneficencia de ( 'uba.
Santiago d<
Secretaría.
Debiendo proveerse en propiedad la plaza de médico del Hospital Civil de esta ciudad, dotada con el haber anual de ochocientos pesos; el Exento, señor Presidente de esta Corporación, en cumplimiento de lo acordado en sesión ordinaria'del 21 del que rige y de lo preceptuado por el art. 53 del Reglamento general de Beneficencia y prevención 15? de la Circular del Exento. Sr. Gobernador General de 30 de Setiembre de 1-873, se ha servido disponer se anuncie dicha vacante, á fin de que los aspirantes á ella presenten sut solicitudes cq esta Secretaría, sita calle alta de San Pedro intuí. 2, acouiprñ tilas de lodos los documentos justificativos de los méritos y servicios de los mismos, para cuyo cfeQto se fija ti término de un mes; en | la inteligencia de que se dejarán fuera del concurso á las que nose les acompañe los títulos profesionales originales, ó eu cóp’a legalizada en debida forma por ante Escribano público.
Y' para su publicación en la Gaceta de la Habana, firmo el prerente en Cuba á 29 de Agosto de 18SL —El Secretario, Pedro Muri¡lo.
Registro de la Propiedad de. Stneli Spíritus.
Don José Vuldés Cienfuegos, Registrador de la Propiedad de este partido judicial.
Hago saber: que D. Joéé Vt!a y Paré1, Gerente de la Sociedad do Vila y Portilla y succsora de la do Vila, Portilla y Gompsñía, del comercio do Trinidad-, me ha presejitfti.it> eu esta fecha una solicitud preten-
Don Juan Valdés Pagó-, Jtnz de primera instancia eu propiedad del distrito del Cerro.
Por este ¡ni segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Jo-é Gutierre/ Suartz, hijo de I). Manuel y D? Mario, natural de as.unas, casado, de 50 años y del comercio, para que dentro del término de nueve días se prisenteen (áte Juzgado ¡í nombror abogado y procurador que le defienda en la causa que se le sigue por estofa á I). Ramón Leal Illanco; cierto y seguro de que si así lo hiciere so le oirá y uimiuislnúá justicia y de lo contrario s * le declarará ;ebelde y contumaz y jmr bastante los Estrados del Juzgado p ira los trámit-s u tenores del procedimiento.—Habana y Setiembre 11 de 1884.—Juan Valdé* Pagés.—P. r su bl indado, Amonio Al va tez lusua. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tris números de la Gaceta i fteiul lil-ro 11 presente en su fteha.—Antonio Alvarez 1 nsua.
2450 E O 13
Don Juan Valdés Pogés, Juez de primera instancia en propiodad del distrito del Cerro, i’or iste mi piiini r (dicto, cito, llamo y emplazo »1 moreno Matías González, hijo de Vi* ente y de Rosalía, naluial de esta ciudad, sofero, de 42 años y panadero, para que dentro del término de nueve illas se píeseme en este Juzgado íi de-cargarse de la culpa que le nsu ta en la causa que se le sigue por estafa A Don José Prudencio Mungai; cierto y seguro de que si ns-f lo hiciere so le oiiá y administrará justicia y do lo contrario se le declarárft rebelde y contumaz y por tai-tan tes los Estrados dei Juzgado para los ti ¡Imites ulteriores del procedimiento.—Habai a Setiembre II de 1884.—Juan Val lés Pagés.— Por mandado de Su Sria , Antonio Alvarez lusua. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente eu su fecha.—Antonio Alvarez lusua.	2157 E O 13
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera iustancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi s» gumio edicto, c.ti-*, llanto y emp'azo á D Manuel Pete/. Bermudez, hijo de D. Ramón y de D? Rosa, natural de ¡santa Eulalia de fresno, eu Asturias, soltero, de 2-5 »fies y ebanista, pa*a que deutto del término de nueve días se prisenteen la Real oárctl de esta ciudad á extinguir la' condeua de cuatro meses y un dia de arresto mayor con abono dt la preventiva, costas y demás »descrías que le fué impuesta en l a causa que se ! le siguió por lesiones á D Ga'triel i’erez Valdé.-; cierto ! seguro de que si así ¡o hieb re se le oirá y adiuini-t n-tá jtistiúji y do lo c< utrurio re le declarará rebelde y contumaz y p..r bastante les Éstia-ics del Juzgado para loe trámites ule rimes del pr. cfdiiuienlo.— Habana y ¡setiembre 11de 18S4.- Juan Valnés Pagés.-Por su mándalo, Amonio Alvar» z Ji.sua. Y | are su publicación en tres números de ia Gaceta oficial libro la preseute en su fecha.—Ant< ció Alvarez Insua. 2155 E O 13 Don Tomás Valls y R-diiguez, Juez de prime:a iustancia p opit torio de esta vida y att partido.
Pr e te mi tercer id c;o. cao, I fimo y emplazo á p. Pedio Díaz, de oficio campo y v.cir.o de*Palmillas
á fin de que en el término de nueve dios contados desdo la fecha se preseute en lu ¡i ce1 pública á descargarse de la culpa que lu resulta en laeau-a que se le sigue por lesión2.-; reguro de qui lmciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en cas > emitir rio si le declarará rebelde y contumaz y por b islán!« ios e-irados del J uzgado con quh u se euté. 2(reo It s trámites iiosterions del juicio. — Ecl oi 3 de Setiembre de-1884. -'l'o.ufu Valis.— Mi.noel V. Lnvarrfa.	2404 E O 13
Don Alejandro L-.ur y K > irigti z, Jit.z no pilatera instancia d«l distrito ib 1 Mon ería e.
Por es’e mi tercer nti m<\ cho, llamo y emplazo al m treno Juan Rn Irigut'z, vecino que fué do i sta ciu • dad en la i-alle de Xi plinto número 1<>4, cuyas geuera-les re ignoren, ) ata que dentro de mu ve di. s se presento »n la < árcel púbjh a (le * un ciudad, á dresesrgarse de la culpa que lo resulta eu eau-a que contra el mismo se sigue por estafa á D. José Gvrcía; -eguro de que ei así lo hace so io eirá y administrará ¡usti. ia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz ó ineurso en las penas de la Ley y por bastíate* los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites.—Habana y Setiembre 12 de 1SS4.-Alejandro Laurel.—Por mandado de S. Sría., Julio Riveron.	2405 E G 13
UotiAureia o Martin y Alonso, Aboyado del Ilustre C degio de Bu/go« y Juei propittaiio de primera instancia do tste di-trito judicial.
Por esta mi primeia carta de edicto, cito, ilamo y emplazo á L). Cándido López y Rcvui Ita, liijodeDou Domingo y de D> Petra, natural de Santander, vecino de Bu t a bao ó, soltero, labrador y de 23 tifies deidad, para que en el término da nueve illas se pr.senté eu la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resnlt 1 en la eau.-a que se le sigue par lesiones al asiático Juan González; cierto y seguro ue que si rsl lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los «airados del Juzgado para que con e les se enriendan las uotifi-caoione-y demás trámites del juicio.- Bejucal y Betiern-bre 9 de 1884 —Aureliano Martin y Alonso. -Por su mandato. Angel Gat bailo.	2469 E O 13
D. José Lirio y Vallicr, Juez de primera instancia pro-nieta rio de esta villa y su partido.
Por este mi segundo e ficto, cito, llamo y emplazo al pardo Patricio Perez, á fin de quo en el término de uueve dias contados d*sde la fecha se presente en la Gárctl pública á descargarse de la 1 ñipa que lo resulta en la csusa que ss le sigue por robo á D. Lino Miranda; segure deque hauiénd do - sísele oitá y administrará justicia y eu caso co tari) se le deolaraiá rebt lde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado con qu.’ti se entenderán los trámit* s posterior, a del juicio. —Sagú» ia Glande Setiembre 10 de 1S81-—José Lirio y Vallter.—Por mondado deS. jürla., Aveliuo Betancourt,
2471 E O 18
iJou Jo*é Lirio y Valller, Juez do primeia instancia propietario de esta Villa y su partido.
Por is'e mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Lu’gsnlo López Arbolaez, á fin de que en él término de nuevo dios contados da-de la fecha se presente en hi cárcel pútlica á descargarse de ¡a culpa que ie resulta en la causa que se le sigue por estafa; seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en caso contrario s • le declaran! reí el le y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán ■os trámites posteriores ild Juicio.—Baguala Grande, 9 de Setiembre de 1884.—José Lirio y Vúllier.—Por mandado de ¡3. Sria., Avelino Betancourt.
2470 E O 13
D. Juan Valdés Pagés, Juez dp primera lustauclaen propiedad dei d st rito del Cerro.
Por el presente, se 1 on vooa á todos los acreedores de D. Miguel y O. Mnuuel Escobar, a-í como también á los del loncurso de lo* mismos, para la junta g-u> ral .¡ue lia de t- ner eft eto el día trece de Octubre próximo á 'as dopo en el Juzgado, A*'0¥fa 32, pon pl fin de qué elijan «índico qu- 10- represente y dirija, en la demanda iut rpuesta por los herederos de D) Inés Muría Clia'Qi) y Norofith lpjftima popsprto de D. M'KueÍ Fs-<obar, iocre noliflal de la sentencia fie calificación y graduación de créditos, dictada en once de Diciembre
ue mil ochocientos euu7pnia; as[ como eu lo* demás re-
fi-reute »1 cí.ccirso mencionado. t¿«e así lo tengo dis-puesiofii ios autos de reíereiuia.—Dado eulaHabnun áOde Setiembre da 1881. —Juan Valdés Pagés.—Por mandado de S Sría., Luis Blanco. V para su publicación en tres números consecutivos do la-fjaeeta ofiiiial libro 1» preseute'en ? i fieht.—Lfiis Blanco,
2443 E lü
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera Instancia en propiedad de este paitido judicial.
Por medio del presente tercer ediolo, cito, llamo y emplazo ¡i D José González Portavale*, hijp de Dop José y D iña Dabel, natural dé Galioia, vecino de Ui Habana, casado, labrador y de treinta y cinco años de edad, parí quo dentro de nueve días contados desde esta fecha a" presente eu este Juzgado á evacuar el traslado que se le ha conferido en la causa que se le siaue en (ste juzgado por lesiones rt Don Andrés Y llar; cierto y seguro dp que si así Jo |t¡ipe sp }e pjrá y administrará justicia y de lo contrario ae le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y se entenderá ese trámite en los estrados del Juzgado. Que así lo hngo dispuesto.—Guanajay Setiembre 10 de 1884.—Miguel Gastón y Gastón.—De ó den de 8. Sría , Juan M. del Pinq José de la Paz Crus,
2ÍS2 E O 12 D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia do esta villa 7 su partido.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Nicolás Justiniani, como de 18 afios, delgado, de e-tatura regular, lampiño y color oscuro, el cual se enconlraba trabajando en el sitio de D. Ramón Brito, en el término municipal do Artemisa, pira qúe dentro de nueve dias se presente en la E'árpi] púbilea de e.ita vil'a i descargarse de ia culpa que le re sulta en 11 causa seguida tn iste Juzgado por burlo de una inalela * varias prendas á Don Ramón Diarias; cierto y seguro uue de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y si no lo verifica se le declarará rebelde y en tu* roazélncursü en las nenas que la Lov señala, teniéndose por bastantes los Estrados del Juzgado para las no-tificaciones que rcuíran (pie así lo he dispuesto en dicha censa.—Guanajay y Setiembre 9 de 1SS4.—Miguel G ston y Gusten.--De Orden de S Sria., Francisco Si. Gisprt.	2453 E O 12
l.’on Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera Instancia en propiedad del partido judicial de Sancti-Soíritus.
"Por segunda vez emplaza & D. Agustín Castellano y Hayas, cuyo dotnici io no es conocido, para que dentro del té'mino de ocho «fias comparezca en este Juzgado y contesto el traslado que se le lia conferido por auto de trece de Maíz« último, dictado ante el actuarlo ile la pretensión de defensa por pobre, deducida por D. Ramón Serrano y Guerra, representado por el procurador púb'ico D. Lá’.aro Cañizares y Gare fa, bajo la dirroelon del abogado Lio. D. Rafael Félix Petez y Luna, fun-diida en que Ss eneqeutia D. Ramón en los ca*os primero y tercero del artículo 182 de la Ley de Enjuiciamiento civil, para IHizar en juicio de menor cuantía contra dicho Castillano en cobro de pesos como heredero D. Ramón de su legítimo hermano germano Don Mauricio César Serrano y Guerra, á cuyo favor queda P' d uto el mismo Castellano un eré filo con hipoteca obres« fiaraCagíUyra; apercibido CastiJIuno deque si no lo verifica se lt declarará en rebeldía trascurrido qne sea dicha término, notifioíndosa en los estrados I Juzgado la providencia eu que -o dicte tal declaratoria como las demás que rec ■ y eren eu eitos autos.— Banoti-Spíritus y Junio 27 de 1884.—L 'o. Enrique Baa-vedru.—Él Escribano, José Celestino Beniqutz
2446 E O 12
D. José María Larrazábal y Aivart" de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado.	_|
Porette mi primer edicto, cito, l)»mo y emplazo d D. Pedro Rodríguez y Cabreia,* natural de la Habana,' so feto, zapatero,’de 18 aüos de edad, hijo de D. Juan y D?Petia, sin instruccidu, para que dculto de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse déla culoa que le resulta en ’» causa que en unión de otro se lesigtn ñor hurto al pardo Luis González; seguro que si así lo hiciere so le oiiá y administrará justicia y de nó se le dechuará rebcddi y 1 or bastantes lo* Estrados de1 Juzgado para quo coi ellns se entienda dichos trámites v les liemít- que ivurran.—Hab ma y Setiembre 8 do 1881—José M“ l ía Iíure zHbjl.—Por mandato de Su Sria., Venancio Díaz dei Villar. 21-1S E O 12 D. José María Lurrazábil y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito de! Prado.
penas tle la Ley y por b utanV los estrado» del Juzgado pata las noiiflcaeionei y demás trámites que o miran. —Habana Setiembre 9 de 1884.— P,arnon M .' de Aráizte-cui.—Por su mandato, José García Tejada. b	2144 K O 12
Don José María Lüwizébcl y Alvarez do Toledo, Juez «¡«•primera instancia fie!.distrito dei Prado.
)*or esto primer eifi -H*, «•. to, ! amo y emplazo ,5 !u pitiua Juana A' vare/. F 1 Iron, I) j i de ,San 1 higo y Anlc-niá, natural tle la Háb.na, si tf>•!':*. *l( -hiifn s, slurc-ra, para que en el término de niiev- dii;. se | resento en la Carecí pública de e la eiu ad ñ den-tuger-e de m en -pa.q.'tc lo resulta en |«.qtup> .que .-.e Je sigue i>*«r estfifj; ( ie.t.i.y seguía de que .-i'asi lo lia e se le eirá .v admi-sil»:ruin justhia y <íé lo coíilñírló se It- «¡eclaraiit rebelde y ei ntuuiaz y por baSíante los E-ilrmies del Juzgado pura la i notificaciones y di más ucli s olio ocuriau.— Habón«) y Setiembres uo 1881.—José M? Larrazát a!.— Por.au mandato, José (J. Suzaite.. 2425 E O 11 Don Alejmiro Laurel y Rodríguez, Ju z de primera instancia del distrito de-1 Mouserrate de esta caí ¡tal.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, Humo y emplazo al moreno Nicasia Pedrosn, natural de la Güira, de 28 años de edad, casado, carpintero y vecino que fuédela cal'e de las Virtudes número 150, para que dentro del término (le nueve días se presento en la Cárcel de 1 sta ciudad á responder de los cargos que ie resultan en >a causa criminal que se io sigue contra el mismo por istafa; pues si así lo hiciere re le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz, y per bastante los estrados del Juzgado para las diligencias que oemrran.—Habana y Setiembre 9 de ]gS4—A ejtmilro Laurel.--J\ir su mandato, Zacarías Brestues. Y para su publicación de oficio eu la Gaceta oficial extii nJo el presente eu su fecha.—El Actuario, Zacarías Bremies.	2428 E O 11
Don Aurtliano Martín y Al miso, Abogado del Ilustre Colegio ue Burgos y Juez propietario de primera instancia de este dhttitojaifiei.il.
Por esta mi según la caita de e dctQ, cita, llamo y emplazo al moreno Toribjo Herrera, li jo de Abruham y de Mauue'a (Juesada, natural de Guanajay, vecino di 1 mismo, de estado soltero y de oficio albañil, para que en el término de nueve dias *e presento en la cárcel de esta ciudad á descargara« de lu culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por bullado un caballo de D Francisco Moutalvo y Cárdenas; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le a ¡ministrará justicia y de lo contrario se le declarará rebeldey contumaz y por bastante los estrados del Juzga lo para que con ellos te entiéndan las notificaciones y dimás tramites del Juicio. —Bejucal y Setiembre 3 de 1884.—Aaireliano Maitin y Alonso.—Por mandato de Su Sría., Angel Car bal lo.
2439 E O 11
D. José M? Luriaz.ábal y Alvarez de Toledo, Juez de primetu instancia del dPtrito del Prado.
Per (Ste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Alfredo Fernandez, natural de la Hnbina, sol Uro, de 20 años de edad y escribiente, pata que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de isti ciudad á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que instruyo por rapto de D? Jos fa Vadée'; seguto que ti asi lo bici* fa se le eirá y adtuin strsrá Justicia y do nó se le declarará rebeld y por bastantes los estrados del Juzgado para que cou til >s se emienda dicho trámit • y los demás que ocurran.—Habana y getíenabre 7 do 1884.— José María Larn.zábal, —Por mandado de Su Sría., Venancio Díaz del Villar.	2487 K O II
Don Joté María Lurrazábal y Alvarez de Toledo, Juez, de primera instancia tu propiedad del di-trito del Prado.
Por esto mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Sánchez y Alonso, natural de As-tul tas, soltéic, del cppiercio y tlp 2G años de edad, para qué (b mpo de nueve días se p e3euto t q la Cúre* 1 tle esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que/C le sigue por alzamiento, «(guro que si asi lo bipip e se Je administrará justicia y do no se le declarará rebelde y por bastant* s los (Sítalos del Tribuual puraque cou ellos se oi.tnnda dichouámitey los deruá-que ocurran.—Habaua y Setiembre 7 de 1881.—José M? Latrazábal.—Por mandado de Su Si'fq. Venancio Diaz. del Villar.	"'(34 E O 11
Don José María Lurrezábal y Alvarez de Toledo, Juez de pi¡mífa instancia del Distrito del Prado.
Por psip seguntlo pd¡CtO| cito, llamo y empiazo á I). José García tíanehiz, cuyas g.-norcl s se iguoran, para iiue en el término de uuive días á contar desde ista fecha ss presóme en la (árcel pública á discargarse de la culpa que le resulta en la causa que«li p?te Juzgado se le sigue por el delito (Je estafa; eíei'to y seguro de que si a»4 1« iíiclére ae 'lo'oirá .v aduuinj»(iará justicia y en otro oaso se le dpolurará rebelde y contumc; y se onten-derán con lo» estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habaua Setiembre 8 de JSS4. -José M? Larrazábvl.- P( r mandato de S. Sría., J C¿. Suz.ai te. 2(26, (J O ' 11 Don .To;é Mur a L'/frazílbaj y Alyarez de Toledo, Juez de prim'é.’a histapcta del distrito tkl Prad/docsla Capital,
Por tste mi tercer ediclo y pregón, cito, llamo y emplazo al confinado blanco Guillermo Cautos y AljiU-gar..y, hijo de Miguel y de Gertrúd.is, natural de la Hubanu, casado y de 2; años de edad, para quo dentro da nuevé días se presente á descargarso de la culpa que le resulta en causa que se lesigue por quebrantq'niento de sentencia; seguro que si así lo hiciere ge le ( irá y administrará justicia y de nó se ie declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado pata que ci 11 ellos se entienda dicho trámite y ios demás qúe o lurr.tn. — Habana y Setiembre 7 de 1884,—Jo-é M? L'urrazábal.—Por mandato (le S. Sría., Venancio Díaz del Villar.	24-i5 E O 11
El Sr. Juez du primera instancia de] distrito de la Ci tedral, por ante mí ha dispuesto que por tres números «le la Gacela ( ñ ial se convoque á D. Ramón Cervino, natural do Pontevedra, soltero, camisero y ()e veinte y dos años do edad, para que á la mayor brevedad comparezca en.ts.ty Juzgado, Consulado 5.5, á evacuar uu acto de justicia en causa criminal. Yparasu publicación libro la presente' en la Htrb'na á - 9 de Se-tino* rede ¡884.—Pascual G. Hcrvás 2445 C O 13 I). Miguel Gasten yGuston, Juez.de primera iustancia < n p: opied.ud.du esta Villa y su partido judicial.
P< r medio del p es«rete se convoca á los familiares de D. Pedi o A ifielá y Sáavédra Jlárn (fuese presente en la 1 - «MliíiMa Ce D. Manuel de J. zároclin, á hacerse cargo de udu notificackiu-en la (ausa que se sigue por homicidio (*el mismo, asi como á recojer la suma de citaren t-* y cinco centavos billete» dejadas por el referido U. Pedro’Amela y Saavedra.—Guanajay 9 deSetiem-lire de 1584—Miguel Oaston y GaTan.—Do órden de S. «Sría., Juan M. del Pino, José de la Paz Cruz.
2451 C O 13
El Sr. Juez de primera inslaucia en propiedad del distrito de Guadalupe, en la causa que por aute mí cursa
REMATES.
Dan Juan Vuidés Pagés, Juez de primera instancia cu propiedad del distrito del Ceiro.
Por el presente se saca á pública subasta la casa quinta cufie del Tulipán número 19, eu el b rrio del Cerro, contólas sus pertenencias tasad 1 eu treinta y un mil trescientos cincuenta y (respigos setenta y siete centavos en oro, habiéndose señalado para el u:to del remate el nueve de Octubre próximo á la horádelas ioee en este Juzga io calle de Acosta número 32, y se advierte que nose admitirá oferia inferior á los dos tercios de la tasación, pudiei do instruirse de más pormenor! s en la escribanía dtl actuario loa que dereen tomar parte en la subasta. Así lo tengo dispue.-.to eu el juicio tjecutivo seguido ror I)) Dolores Azopardo y Be-la, eu cobro de pesos contra Don Jacobo Linduor y Don Jorge Wel er, y Rtiperti, como paore legitimo y representante hgal de su menor hijo, 1J. Alejandro Augusto, único v universal here dero do D? Ana Ooliner. —Habana 6 de Setiembre de 1884.— Juan Valdés Pagés. —Por su mandado, Antonio Aivarcz Insua.
2441 R II
0037 VOCI ATORE AS.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Mon «erra te, por aute mí lia dispuesto que eu tres números del« Gaceta oficial se convoque á I) Manuel Antonio Martinez, para que comparezca en este Juzgado ¡1 evacuar un acto de juslicia.—Habana 12 deSí-liembre (leJ884.—Julio Riveron.	2463 C O 13
A consecuencia de la (ansa formada contra D. José Perez Ortega, por rapto de D? Polonia Conrepeion, ha dispuesto el Sr Juiz de primera instancia de esto distrito jtidical, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta efi ial á D. José Ravelo vecino que era de San Antonio (le las Vegas, pura evacuar un acto do justicia*—Bejucal 10 de Setiembre de 1SS4.—Angel Car-bailo.	- '	246S C lY 13
A conrecueccia.de la causa formada contra el moreno Felipe R"(|uü Montesinos, por lesiones y robo al asiático Juan Linares (a) Perico, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia do (s’.e distrito judicial, ss convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial ai asiático Juan Linares (a) Perico, voaino uue
. que
portioá »limeros du la Gaceta oficial *o convoque ai mencionado D. José Candaba y Caudales, para que den-1 ro dequinto dia después del último anuncio, compurez-ca eu «ate Juzgido, á prestar una declaración en la me«.( ionadn causa.—Habana 10 de S«tiembre de 1884.— Arturo Galleti.	2459 O O 12
El Sr. Juez de primera iustancia en propiedad del distrito do Guadalupe, eu la causa (pie por ante ral cursa por estafa á D. P dio Ramos, li 1 dispuesto que p„r tres números de l’¿ Gaceta oficial se convoque al 11ro. cesado par lo Gregorio Valdés, natural de esta, vecino del Mercado Cristina, soltero, dec nnuentauflcsdeedail y dependiente, para que dentro de quiufco dia después del último anuncio com|>ar(z 'a en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Y jiara su jm-blieac.on eu la Gaceta oficial expido la presente en la Haliana A 10 do Selicrpbro de lf-81.—Arluro Galleti
, 2449 O O 12
J51 Sr Juez de primera instancia dtl distrito fiel Prado, ha dispuesto por ante mí que por tres número» de la Gaceta oficial se convoque á 1). José Testar Traviesas, vecino que erado la ra’ledeBernaza número51 para que dentro de terrero dia t orapare zea eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habaua 4 de Se-liembre de 1884.—Venancio Díaz dél VilJar.
2436 G Oli
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por Iré» números do la Gacela oficial se convoque á i). Franela-co García Alvarez, j-aru queá priiuua Audiencia comparezca en este Juzgado sito Acosta 82, á evacuar uu »eto de justicia encausa criminal.—Habana 5 de Setiembre de 1884.—Autonio Alvarez Insua.
2431	COll
El señor Juez do j rinicru iustancia del distrito del Prado, por unto mí, eot: esta fecha y en causa criminal número quinientos setenta y cuatro, lia dispuesto que por tros números comecutivos de la Gacela oficia’su convoque á D. AntonioChapulá, que es maestro ai bu-ñll y cuyo domicilio so ignora, par» que eu el término de nueve días se presente eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habaua 8 de Setiembre de 1H84.—José Q. Suzarte. 2430 C O 11
El Sr. Ju: z do primera iustaucia en propiedad del distrito del Cerro, permite mí lia dispuesto que jior tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque tá i» Gregorio Ferieiro, D. José Feirer, D. José Viga, D Ignacio Lorenzo, un soldado de Alt lbria rebajado, nombrad.) José García, otro Hamaco Angel García, y uu caí re touero llamado Amonio, todos empleados que fueron de la fábrica de Cerveza, siluuda tu el noveno distrito; á fin de quo ocntro del ténninode quinto dia so presenten en este Juzgado sito A.ostao" para evacuar un acto de juUloia.—Habaua 8 de Setiembre .ie 1884.—I,U¡8 Blanco.	2433 C O 11
H Sr. Jin z de | muera instancia eu pi opiedad del distrito del (’erro, per anle ruí lia dispuesto quo por medio de la Gaceta oficial, se ofrezca el procedimiento erimlual que inslruye por homicidio de la moren» Mauricio Oz.ua, vecina que eiade Muriauno á los pa-rieutis de la tinada por »i quieren sir jiarte en él.—Habana 5 de Setiembre de 1881.—Luis Blanco.
2432	C O 11
El Sr. D. Miguel Gadon y Gastón, Juez de primera iutanci 1 propietario de este distrito judicial por ante raí, en causa seguida por injuries y falsedad, se lia servido disponer que por tre« nútnere s consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno llamado Hermenegildo, cuyas generales se Ignt ran, pero q> e se supone sea vecino de la Habar a, y el eiiaUiguusedicetrainiies-de dicha Ciudad il esta Villa yontregú al rajreuo Hilarlo Aguirie cierto documinlo, para que dentro dequiulo dia comparezca en este Juzgado á objeto de evacuar un acto do justicia eu dicha caos». Y paraquo tenga efecto-■o dispuesto libro la prrainfo.— Guanajay 9 de Setiembre de 1884.—Francisca M. Gispeit. 2443 C O 11
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 13 DE SETIEMBRE DE 1884.
Junta piadosa de Señoras de la Maternidad.—Di-l>utadas de mes.—Sras. D» Mercedes Pedroso *ie Mendoza y Dq Iíita Duquesne del Valle.
Junta de Gobierno Je la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de lites: el Exciuo. Sr. Jonde de Fcrnaudina.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
COMISION LIQUI DADORA DE LA CAJA DE AiIOKIIOS
Dsscuentoo y Depósitos di; la Habana.
Estado de los fondos existentes hoy, así como de los cobros verificados desde el día 90 hasta el déla fecha, á saber:
O no.
Saldo depositado eu el Beo. Español en Agosto^ .................. $ 1G5736 30
Remit idole desde el 30 hasta hoy.............
Girádole id. id...
8937 55 85
Saldo.................
En la caja, saldo...
6 174673 17200
157473
5902
Billetes.
$ 141234 70
$ 141234 70
85
83
141234 70
5020 96
Total...... $ IC3376 08 ' $ 146255 66
En vii tufi del prcr-ente, cito, Damo y emplazo fi Ics ■ ?1!l Santiago de 'as Vegas, para evacuar un acto de que	interi en labertneii.de D. Andrés Silva ¡jM8t.icia. Rejueal 10 de Set»rubre de 1SS4,—Angtd Car-
■	-	'	----->	’ bailo.	£467 C O 13
natural de Canarias, de sesenta y tres años, casado y que murió en e pueblo de Mariunuo el dia ocho de Abril último, paw quo so presenten á deducir sus derecho- en el juicio Je iute-tado <jue en e-te Juzgado cursa dentro del término de veinte dias.—D «io en la Habana
A consecuencia de la causa formana por lesiones al asiático Juan Cantón, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de o-te distrito judicial, se convoque per tres números consecutivos de la Gaceta oficial al asiati-
á 29 de A gotto (io 1884.—José Mi L-orazábal.—Por su tco Juan Gantoi!, vecino que era de Bauta para evacuar
mandato, José (¿. S iz.si te
24 ÌS E O R
D. José María Larrazábal y Al varez de ToIcJo, Juez de	Lai bailo
un acto de justicia. -Bejucal 10 de Setiembre c.e 1881.—
primera innaucia del uistrito dei Prado.
Por este m! primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Aurelio Alonso y García, natural de Oviedo, soltero, dependiente, de 20 años de edad, Lijo de D. Marcelino y Teresa, con instrucción, para que dentro de nueve días t-e presente eu la cárcel de esta capital á evacuar un icio de jleticia en la causa criminal que contra él se «gue en unión de otros por robo y lesiones; seguro do que si así lo hiciere se le oiiá y administrará
2166 C ü 13
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guada upe, ha dispuesto que por este órJen y en tres números se convoque á D. Víctor Molina, vecino que fué de la calle Egido númeio 9, á fin deque dentro de tercero dia comparezca en el J uzgado, Inquisidor número 35. á prestar una oe,Era clon eu causa criminal.—Habana 9 de Setiembre de 1881.—José García Tajada.
. .	2461 C O 13
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera
justicia y deuó se ie declarará rebelde y por bastantes instancia propietario de esta Villa y su paitido, por an los estrados del Juzgado para que cou ellos se entienda ternilla dispuesto que por tres números déla Gaceta dicho) trámites y los demás que ocurran.—Habana y °íh'¡:d se convoque4 D. Miguel Belio, y al pardo de Setiembre S de 1S44.—José M? L irrazálml.—Por mau- apellido González para que dentro del término de quinto dado de SuSría., Venancio Díaz del Villar.	i (l¡a comparezca en este Juzgado para 'evacuar un acto
Nota.—Se han cobrado en dicho pe'iodo por ¡a Comisión, 8 G4,835-93 en oro y 8 15,470-95 en billetes. —Desde que ¡a actual Comisión empez.6 sus gestiones hasta la fecha, se han pagado á 4 003 acreedores depositantes por varios conceptos, según comprobante-, §561,305-03 en oro y 8 427,901-98 en billetes.
S. E. ú O.—Habana, Setiembre 0 de, 1SS4.— hastian Fernandez de Vdasco.—Juan A. Isasi.—Iiidro Alomo.
Don Justo Alvarez lia participado el extravio de la Ceitificacion do Depósito expedida á su Ia' vor con el núm. 4*2,887 y solicitado se le provea de duplicado. Izo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de qua si alguna otra persona^ considera con derechó al depósito Híbrido, ocurra a manifestarlo e:u la inteligencia de que si dentro del término indicado, no so presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente; quedan* do en ose casóla certificación pi‘unitiva nula y ningún valor.	;	.ajj
Habana 27 do Agosto de 1384.—El S -cretario, Manuel de Jesús Funce.

Compañía del
FERROCARRIL ENTRE CiENFL'Eú08 y Villaclara.
Secretaria.
El Sr. Presidente, á petición do D Joaquin ^l'r-nandez Huergo como apoderado de D. Lorenzo Fri'011'
grofi*’, vecino que fué de la calzada de la Reina número El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera	no hubiere quien á ella se oponga	t
4. casado,- de 48 años de ed:d, expendedor de efectos instancia piopieíario de esta Villa y su partido, por au> quince dias del último anuncio, eu cuyo caso quedad timbrados, hijo de D. Julián y de Doña fipr ana, para t,;.LuI1h'1 dispuesto que por tres número) -ie la Gaceta 1 nulo y sin valor alguno el primitivo titulo que en c) lérmiuo de nueve di(s á contar desde la publi- oíical se couv que rt D. Agustiu Suarez Zumalau, co-I	*	6	■- - 1 -
caciou ue e-te anuncio se pn sente on la Real cárcel de noci *° Ior Madiib fio, para que den trodel término de
.......	' '	'	quinto (ha comparez.ua eu este Juzgado á evacuar uní
acto de justicia en la cansa formada contra I). Rafael Ruiz Viera, por estafa. Y cumpliéndo lo mandado firmo la pns-nte en Sugtta laGrandeá Sale Setiembiede 1884.!
—Andrés 8. Mi reno.	«472 C O 12
esta capital á descargar.-e de la culpa que le resulta en la causa que en uuion da otros se le sigue por expendi-cion de papel sellado falso; cinto y si guro que si así lo hiciere* se je oirá y administrará justicia y de lo contrario se le dechfurá rebri le y couiuiyaz é iucurso eu las
Habana, Agosto 26 de'l884.—El Secretario, Mí>r’ cial Calvet.
I)KL GOBIERNO Ï CAPITANIA GENERAL