*rs*r
sasaottfcas
y Clarificadores «le loa mismos, so citan los que á continuación se expresan, pura que en los di».» 4 y 6 de Agisto próxiin > y en la« .horas que s8 determinan, se sirvan concurrir todos los in lustriales respectivamente en ellos comprendidos al local que ocupan los eiltje-suelos «le esta Administración, en el edificio en cjp.se halla establecida la Intention ña general de Hacienda.
Se encarga la asistencia do los interesa loss para que el acto sea celebrado con la mayor soiemnjlap y reúna el carácter do justificación requerido, i (in de que el repartimiento que ha de seguir á estos trabajos sea verificado con el mis estricto cuidado.de modo que queden satisfechos los intereses de los agremiados.
Si ú pesar de la notoria conveniencia qne lia de resultar á ¡os contribuyentes de su intervención en el nombramiento de los Síndicos y Clasificadores, por abandono ó negligencia inexplicable dejasen de concurrir al acto de la constitución á los expresados'fines, ésia tendrá efecto de oficio y se nombrarán por !a Administración los Síndicos y • lasificadores, conforme io preceptúa el art. 48 del propio Regí mentó.
Dia 4.
Siete de la mañana.—Almacenes de talabarterías aunque detallen y tengan ó nú taller.
Ocho de a id.— Droguerías sin farmacia.
Nueve de la id. - Establecimientos al por menor de cerveza, vinos y licores fino?, víveres y conservas alimenticias nacionales y extranjera?.
Once de la id.—Tiendas de lámparas con ú sin instalación de cañarías para gas y agua.
Declaradas de abxridono las mercancías que á continuación ss expresan, esta Administración de acuerdo con su Contaduría, y en cumplimiento á lo que determina el inciso Hq «leí art. 84, ha tenido á bien señalar el.dia lo da^n-sto á las doce del dia para|.-u femat¿3	/F
|j&}>edieipjt5*8. - Una • aja conteniendo 21 kilot.CufceliiRS de algodón y 60 decenas espejos de nrodéra, imputada .or la barca española ‘’liosa'', que procedente de Ambere« cutió el 6 de Noviembre til-tim' ; marca	593, consignalu ¿Abarca1, Alon-
so y C‘\ por el precio de ochenta pesos oro.
Expediente j úm 290. — Una caja conténtenlo seis cliché«, importada por el vanor americano ‘‘Sara-toga”, que procedente de Ntw-York entró en puerto el 8 de 'layo último, consignada á la orden y con la marca Jules Lachauine, por el precio de tres pesos treinta y tres centavos oro.
Expediente núm 57.—Un bulto conteuiendo planchas de goma, importado por el vapor americano “City of Washington”, que prucedeutc de New York entró el 12 de Setiembre último; marca rotulada y consignado á J. Vnldé«, adjudicándose al mejor postor.
Expediente núm. 217.—Una caja libro3, importada por el vapor francés “Tuuel”, que procedente del Havre entró el 5 do Febrero últim< ; marca rotulada á M. de I’alacio, adjudicándose ni mejor postor
Expediente núm. 276.—Uua caja conteniendo ascesorics telegráficos, importada por el vapor americano “tíaratoga”, que procedente de New York entró el 17 de Mayo último; marca rotulada á M. González adjudicándose al mejor postor.
Habana Julio 29 de Í88I. Cándido Cabello.
Dia 5.
Siete de la mañana.—Almacenes y tiendas de víveres, vinos, aguardientes y licores finos, carnes, pescados y frutas frescas do procedencia extranjera, fiambres, como jamones en dulce, aves rellenas, lenguas, fois-grás, embutidos y demás preparaciones y conservas nacionales y extranjeras, y los establecimientos en I03 cuale« para la conservación de los artículos fréseos, se emplean aparatos refrigeradores.
Ocho de la idem. --Almacenes y tiendas de espejos, cromo3, grabados, litografías, marcos, arañas, tallados, filetes y demás para el decorado y adorno de habitaciones, y también talleres ú obradores para su confección.
Nuevo de la idem.—Panaderías en las cuales so venden dulces, embutid« s, fiambres, vicos y licores linos que por esta circuns'ancia debeu contribuir por la clase 5'.\ según el epígrafe de las panaderías, señaladas en el núm. 1<? de la clase 7i> de la Tarifa 19
Habana Julio 30 de 1884.— Pablo Roda.
Administración General «le Loteríasde Isla de Cuba«
AVISO AL PUBLICÓ.
la
Real Casa de Benefi encía y
la Halicxna.
Maternidad de
El marte* 5 del*corriente á las nueve en punto de su mañana, después de un conteo general y de escrupuloso exámen, se iutroducirán eu sus respectivos globos las 623 bola3. quo se extrajeron en el anterior sorteo que con las 21,377 que exisien eu el mismo «rlobo completan los 22,000 iiúmero3 de que consta el sorteo ordinario número 1,163. A la vez se introducirán las 623 bolas de los premio? correspondientes al expresado sorteo, que con 1 s 20 aproximaciones forman el total de 643 nremios.
El miércoles 6 del mismo roes, á las siete en punto de la mañana, se verificará el sorteo.
Durante los cinco primeros dias hábiles contados desde el de la celebración del referido sorteo, podida pasar á esta Administración los señores suscritores áreco-ier los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario número 1,164: en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de «líes.
l,o que se hace público para general inteligencia. Habana t? de Agosto do 1884. El Administradoi general interino, Ramón Montolvo y Mantilla.
Desde el dia 6 del corriente mes, se dará-princi <s la venia de los 22,000 billetes de que se compone brará las siete de la mañana del nía «» ue’¿igtnau «io* corriente año, distribuyéndose el 75 p.§ de su valor Us
NUMFRO DE PRECIOS.	Importe de hs premio-.
	200000
	50000
	20000
3 de 10000			30000
6 de 5000 	 		30000
20 de 1000			20000
591 de 500 		205500
9 aproximaciones de á 1000 pesos	
cada una para la decena del pro-	
mío mayor		9000
9 idem de á 500 pesos para id. id.	
del 29 premio		4500
2 Idem de á 500 pesos para e! numero anterior y posterior ol que	
obtenga el premio de 20,000.. -.	1000
643 premios.	* 660000
Precio de los billetes.—El entero $ 40; el medio $ 20; el vigésimo 8 2 y el cuadragésimo $ 1.
L > que se avisa al público paragenetal inteligencia.
Habana 1? de Ago-tode 1884.—El Administra1 dor general interino, Ramón Moni alvo y Mantilla.
A<lmíui*írn<*toii Local do Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles............ 8652 7'i
» almacenes.................................
Total............$	8652 72
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
Por importación,.. .......
» exportación...........
» multas........... .....
» derechos de navegación
» comisos................
» depósito mercantil....
» toneladas
7764 60 13638 20 647 71 ' 168 87
55
720
«puesto sobre bebidas ............. 1145
Total.............$ 23492 78
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Por importación....................  17¡)08
» exportación .....................  13638
.............  9
» multas................
» derechos de navegación.
88 2« 42 168 S7
» comisos...........
» depósito mercantil » n
intereses de pagarés, impuesto sobre bebidas a depósito....
607 20
Total.............$ 32332 57
Habana lo de Agosto de 188-C- -El Contador P. S , José Cañizares -- Vto Buq —¡’J Administrador, Cabello.
Negociado de ábapdonos.
Haciendo caído en pena de comiso ocho fardos conteniendo en junto cuatrocientos sei- kilos quinientos gramos tejidos dril de algodón valorado en mil quinientos pesos oro, un bulto conteniendo ropa usada, valorada tu un peso y un carretón usado con arreos para «los muías, valorados en cuarenta y cinco 1 esos oro, formando todo un total de mil quinientos cuarenta y seis pesos oro, que fueron aprehendidos en el sitio d. -nominado Belot; esta Administración de acuerdo con su contaduría y en cumplimiento á lo que determina el inciso 6? del artículo 84, ha tenido á bien fijar para su remate eu públi a subasta, el dia 2 de Agosto próximo y á ¡as doce del dia, en los almacenes de esta Aduana, por el precio de su tasación,
JJubapa Julio 30 de IP'H-v-Cdnrfírf# Cabello.
Pliego de condiciones para subastar el dia ó de Agosto de )S*4 el suministro do carne parala Real Casa de Beneficencia y Maternidad durante el año económico actual, quedando anulado por el presente pliego el publicado en la Gaceta oficial de los dias 5 y 6 del presente mes.
Artículo Io El Establecimiento necesita próximamente de una á diez y seis arrobas de carne diarias.
Art. 2? Vencido el tiempo de la contrata, la cual siempre que sea posible no habrá de exceder de un año económico fijamente, podrá exigirse al contra lista el que continúe prestando el servicio bajo las mismas condiciones hasta que la. nueva sea aprobada, no excediendo de seis meses esta pròroga.
Art. 3o El contratista se obligará á traer dos veces por semana la? reses en pié que sean precisas para el consumo, con el objeto de quo tengan en el Corral del Establecimiento el descauso indispensable para su matanza,
Art 4? Las roses que presente habrán de reunir I03 requisitos necesarios, como sou, sanas, r bustas y de tres á cinco años de -.edad, rechazándose por la Administración las que no reuniesen estas condiciones.
Art. 59 Las reses se beneficiarán precisamente en el establecimiento. Después de muertas se pesarán cu la báscula ó romana del mismo, la cual será reconocida prèviamente por el contratista en presencia del Sr. Administrador. 1 n el caso de que !u res beneficiada no die^o el número de arrobas fijado en la üf-ndicion I3, el contratista quedará obliga to á presentar aquella misma tarde la cantidad que faltare para el completo y en el caso «le que sobrase podrá retirar la diferencia.
Art. 6q El precio de cada arroba será él de 1 pesos 20 centavos en oro, mesa limpia
Art 7o Será cuenta del contrattata la matanza de 1 eses, llevándose sólo como beneficio el sebo que rindiese cqda una y el cuero, quedando las menudencias, cabeza, rabo y tripas eu provecho del Establecimiento.
Art 80 Lu manutención de las reses en el Corral de la Real 1‘asa será de cuenta del contratista.
Art. 99 La, Real Casa de Beneficencia abonará la carne que consuma dentro de la contrata, bien por meses, trimestres ó semestres; pero si al vencimiento contrallan! e.Ylgu Vi-5.-y ais1	j>n..nocirá el
Art. 10. Serán también de cuenta del contratista los instrumentos y utensilios que requiera el beneficio de las reses, como igualmente el de su conserva cion; asimismo el de la conducción de la carne desde el matadero al sitio destinado eu la cocina para colgóla.	.	,
Art. 11. El Establecimiento 110 quedará obligado á la matanza diaria, si así lo estimare conveniente, como igualmente podrá < onsumir mayor ó menor número de arrobas del fijado en la condición 1?, sin’ que por ello pueda exijírle nada el contratista, más que el importe do las arrobas que se consuman.
Art. 12. Do ningún modo y bajo pretexto algu uo, mientras rija el presente contrato, podrá exijir el contratista indemnización de ningún género ni intentar que «e haga modificación alguna, siuo tanto él como el Establecimiento se sujetarán estrictamente á los té minos estipulados y aceptados por ambas partes eu esta obligación.
Art 13. Eu el caso de que el contratista dejase de abastecer prèviamente de reses al Establecimiento, y á las dos de la tarde fallare como para el consumo iel siguiente dia, la Administración eu la misma tarde se proveerá de las cantidades que necesite en cualquiera de las casillas de los mercados, ó en las de barrios-al precio de plaza en ese dia, y el sobreprecio se lo descontará de lo que le adeudase la Real Casa.
Art. 14. Para tomar parte en la subasta lia de presentar el llpitador documento que acredite haber depositado plùviamente en la Tesorería del Establecimiento una cantidad igual á la dozava parte del importe de su servicio.
Art. 15. C mo para este servicióse presuponen diez y seis mi1 cincuenta y dos peso3 cuarenta y nueve centavos tiro, se depositará como dozava parte la cantidad de mil trescientos treinta y siete pesos setenta y un centav s oro para tomar parte en la licitación; y como garantía para el cumplimiento de la contrata, quedará en depósito la suma de dos mil seiscientos setenta y cinco pesos 42 centavos, tonníndeee ésta del importe de I03 meses primeros en que empiece el suministro de dicho artículo, ó sea la sexta parte del valor del servicio; es decir, que el que resultare rematador no cobrará los do3 primeros meses de su servicio, ex giendo la diferencia que resultare á su favor, si la hubiere cubierto el depósito; y en el caso de que no llegase á esa suma el importe del artículo suministrado, la completará en la misma forma con la que fuese en el siguiente mes.
Art. 16. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, con arreglo al modelo que se expíese al final, entregándolas al Sr. Presidente de la Junta de Gobierno y que lo es de la subasta á la hora y dia señalados para el íemate, el cual ios numerará por el órdeu que los reciba.
Art, 17. El Excmo. Sr. Presidente de la Junta de Gobierno, á la hora marcada procederá á abrir tolos los pliegos cerrados, adjudicando el remate á fayor del mejor postor, sin que la adjudicación se considere definitiva hasta la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, y si hubiese dos ó más proposiciones ¡cuales se abrirá puja verbal entre los autores de las mismas por espacio de quince minutos.
Art. 18. Cuanlas eludas ó cuestiones ce susciten por el rematador coutra la Adriiinistracion del Establecimiento ó vice-versa sobre cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la contrata, se resolverán por el Excmo. Sr. Presidente de la .Tunta de Gobierno; oudiendo los interesados en caso de alzada acudir uí Excmo. t*r. Gobernador General, quien resolverá en definitiva.
Art. 19. Los gosto3 de publicación eu la Gaceta Oficial serán de cuenta del Contratista.
Modelo de proposición.
■O. N .... N......... se compromete a suminis-
trar á la Real Casa de Beneficencia y Maternidad Ja carne que necesita darán’e el año económic - do 1884 á 85, con arreglo al pliego de coudiciones y precios publícalos en la Gaceta Oficial de ... de.... últi-
mo, y con la rebaja de (tanto por ciento eu letras) sobre el total del consume.
J’echa v firma.
Monte de Piedai
Dirección.
Los dueños de las alhajas conloas en la presente relación, deberán pr,'rogarlas ó reicrlas, | lies de no verificarlo así basta el Viérnts S denosto próximo, se venderán en almoneda pública del iblecimicnto que tendrá lugar el din 9 del mismo rodé Agosto v sábado? siguientes.—El Director, M.irrtS y Samá.
CONTADURI/
RELACION do las alhajas, cupgmpeños no han sido rescatados ni prorogados uplazos nuevamente hasta Jln de Mago último.
N"; do los lotos
CONTENIDO.
-I-
.\üui. de los tons.
CONTENIDO.
24500
24502
24506
24522
21536
24555
245G7
24594
24Q20
24C47
246-58
217 4
24774
24780

24404 1 sortij« de o o gnurne-
| chía «I -bril antes...
24465 1 idem idem idem»......
21478 reloj de or recm ntoir 1 leontina de i :em.. _______
1	soi tija de oro. con 5
briliui tea...........
2	jeme os y 3 b t uesde
idem.................
2 i em y 41 <em i em... 2 pares de boto es de orp esmaltados y 1 alfiler de Idem.........
2 idem con 1 ledra- ónix
y 4 botones idem.....
241S3 1 leontna de oro para
señora...............
1 re oj de id. pa a i t.
1	idem idem............
( em«. j 1 rnr de aretes de ídem............
24491 1 cadi na de oro.......
2	brazaletes de idem...
I rosario de oro y perlas
1 meo i o terno de oró.
1 p r de a et«s de oro y
tutatiesas ..........
1 metilo terno do ero y
camafeo..............
1 par de are'p8 de ero... 1 alfiler de or ■ gu «rile-
cidq de brillantes...
1 sortija de oro con brillantes ..........
1 par de dormilonas de _ oro gdas. de orillantes 24511 1 sortija i'.e oro con 3 bri la otes y 2 espíe
jaldas..............
.I re oj de oro remontoir ¡ l leontina de idem con
su relicario ........
1 relicario de oro y «>-
m'Jeo ...............
1 alfi er de oro para retratos............
1 idem ídem.......
1 leontina dp oro... 21587,5 cucharasyñ tenedores de plata con 17 onza« 1 cucharon de idem coi 5 Idem	...._ .
1	pedazo de gaigantU» con bnll ates.:...
:4619ji gargantilla de oro con
2	p Hilad s fie oro con 1
bvllaot ■ ca >a pí o.
1 sortija de Id. con i brillar te...........
1 medio t rno de 010 y
b i lames ......
12 cucharasde 1 lata cou
• 34 • > zas......
1 v pagn r» ti? id. con
2.’ idem...i.
1 alfiler de 0 0 guarnecí n> e b il notes....
I medio terno de* oro úarn cldode bijllan-
.................
I sortija de oro con o
brillan" a.........
1 canaado de oro con 1
br liante...........
1 rosario de oro........
1 l-r.íd \r nnlftV S....
1 colme oé corales....-
1 <l-m idem ............
1	reloj de oro esqueleto
2	argó las de id m.....
1 son ja c< n 1 brillante
I idem idem.......
1 idem idem........
1 ramo y i sortija de oro
y diamantes.....*.....
5 id. si rtija.........
1	pasador para corbata..
2	pares de retes y 2 dedale« do oro.......	..
1 alfiler y 1 medio terno „ de idem...
21*03 i Cllb . r.o y 1 p mo dp cristal con adorno« de llata ......................
1	brazal te y 1 par de
candados de oro......
2	cápsu as de plpta....
24801 1 leontina de or ......
24854 1 braza ete de oro bajo... 21872 1 Bort. a de oro c >n un
brillante ...........
24896	3 ban ejitusdeplat. con
8 onzas...............
2 reliquias do idem. -1 íósario dé p a*a con
cuentas de corales....
I me io jemo "e oro.....
1 lelie. rio ue oro con su
cruz.............
4 pares de aret*s, 1 garganta ]p y 1 brazalete dei i'o..........
1	rosarlo de oro y perlas
y 2 jiares de candados de idem..........
2	j( Míelos, 1 dije, 2 dedales, I relicario y 1 leo-
poídina............
prolijas y l collar de perlas.............
24897	1 r sacio de ore, 1 par
(le caudados y 2 pantallas............ ..
1	soriija do oro y diamantes ...........
2	argfd as de oro con 6
brillantes...........
1	soriija con 1 brillante
y perlas.............
24911 1 cruz de i ro con 7 bri liantes.....................
2	soi tijas de id. con 3 id.
I idem idem........
1 re oj de oro pai& 'Sra,..
1 leontii a deid para id.
1 pojar de perlas de hilos ...................
24972 ! reloj de oro remontoir ¿4977 2 d nnílonas de oro con
2 br liantes......
I soi t ja de id. con 1 id.. 2-5013 1 escríbanla «le oíala con 24 y media onzas.
1 tibor dé id. con i 7 y
media Id......,,....
14 cucharas de id. con
21 y rned'a id.......
1 tachuc a y 1 brasero
id conl3 Id..........
Va,’ ias piezas depaiadeo
de al. con 16 idem...
1 cucharon de tderu con
7 id m........... .....
1 campanil a, 1 despabi-ladera y 1 rafetcia de
id. con 11 idem.....—
IRntede 010 roio y 1
Leb lia..............
250S4 2 caudados de oro cou
26 bril antes........
25091 1 reloj de oro remontoir núm. 11802..................
1	id. id. núm. 22Q57...
2	argollas de 14 brillan:
tes.................
1 c¡nt'lk> de oro...
25095 2 botones de oro con 2
¡ bril'autes ........
25105 1 leontina de 010 y platino................-.....
1 reloj de oro remontoir
núm. 4152..........
25155 1 brazalete de oro..
I	idun idem..........
Í2 idejii idem.......
II	cadena do idem....
¡ I gargantilla de i le 1 leontina de idem.»
1 ^ortijacen 5 bollantes!
1
0 50
50
5
a
■ '¿X Hi
341 18 15 10
Ps. Cs
408
187
119
PS. |Ci
42;
24
12
6
14/0
412
80
30
27 ¡40 16
07
00
32
20
10
'S
10
4
30
25
12
12
0
4
75
50
3,50 5
6
1
1
6
11
10
10
00
21
06
12
I
I
18
26
18
340
18
116
1-50Ì
111
8!5
92
83
620
90
15
167
15
10
¿2
80
•50
50
. 64152
50|
30
15
80
34
25
4n
15
4ol
SO 35
IS 37
13112
lo| 12
IO75
12
50
10
4
40 50
55
r
30
Í 1
50
90
280
80
17
80
34
43
13
10
23
18
0
31
234
74
i- 153
80
25299
2532h
25831
25334
25.53 30 crch .ras de plata c&nj
82 y medié on/a .....
2 cucharones do id. con
12 id m..............
1 reloj iici.ro remon oir
número I60.U ....’...
1 alfiler de oro con un
b Ulan e.............
1 re oj de id rem ntoir
núm. S95I0...........
1 p r de candados ion
ISbrilt ntes.....
c uz de id. con 7 id....
1	cigarr- ra de id. con
diamantes........'...
2	brazaletes de or.> y per-
j las ..................
2 idem idem............
I	medí temo de < ro....
‘ l lde 11 Ídem.........
II	relo <’c i em........
1 brazalete d • id m......
1 leontina de oro......
t re i j ds id. t»? 47409...
I id. id. 1 ara fc-ra. mime o 75979 ........
1	le mtii-adeid. para id.
2	s ot jas de oro con 1 briliant cada una
2cand desde demeou
2 idem ..............I
1 cadena de ídem 1 garg ntiliny2botones|
de oro  .............'
il relicario y 1 pedazo de
| cad na de idem .......
25352 2 dormili-nas d- oro con i 2 brillantes...............
#R0.
¡Cs
3S'S7
34
lì
Ps. ,Cs.
24350

25351
150
40
20
9 II
s
21
15
30
10
15
20 30
2* j
loVö
! "
I
J
4oj
23
Ì
I
}- 21S
J
Ì
1
> 112
87,

J
70
93
25
11
50
235
Habana 29 de Julio de 1884.—El Contador, Do-fíardonui.
TERCERA SECCION.
Comandancia
general de la Habana.
provincia de la
tsassa,
Don Manuel Fernandez. Oisz, Alférez Tercer Ayudante del Cuerpo de Ei-tado Mayor de Plazas, I'iscal de causas de ¡a misma.
Por este mi único cito de comparendo á esta Fiscalía sita en la calis de Sin Pedro número dos cuarto principal, al licenciad'? del lijercito del Batallón Cazadores de la Union número dos Agustín Castillero ¡Salo, uatural de Saviñon, provincia, de Z uagoza, hijo de Miguel y de María; cuyo individuo obtuvo su absoluta en fin da Marzo del año pasado fijando su residencia eu cata Ida; á fia de que en el término de* diez dias á contar desde la primera publicación de esto anuncio se pr senté en la expresada Fiscalía 1 ara enterarle de. un asunto que le cs do gran importancia, del Abogado Juez Municipal y de prime a instancia de la Ciudad S de Calatayud,
N. tu._Se suplica a los señores Jefes de los Cuer-
| p0S <}e este Ejército que en caso de encontrar-e nuevamente en el servicio el individuo /i que se contrae este anuncio se dignen dar conocimiento al líxcmo. Sr, General Gobernador M litar de e»ta Plaza con el íin I deque llegue á conocimiento del Fisc 1 que suscribe. Habana 26 de Julic >e 1884.—Manuel Fernandez.
! Don Santos Cortina Granja, Comandante Fiscal dol Batallón de Cazadores Isabel II no 3.
En uso de las facultades que las ordenanzas del 1 Ejército me confieren como Fiscal de la sumaria instruida al soldado de la 4a compañía de este Batallón ' Juan Bahit Mural, por el delito d> haber desertado j desdo la Villa de Guanabacoa donde se hallaba destacado; por este mi tercer y ú timo edicto, cito, llamo y j emplazo al referido individuo para que cu el término de diez dias se presente á la guardia de prevención del Cuerpo, sita eu la Fortaleza de la Cabaña, á dar sus descargos, en la iuteligem ia que de uó efectuarlo se le seguirá dicha causa en la lbrraa que proceda.
” Cubañi 19 do Julio de 1884.—El Comandante Fiscal, Santos Cortina.	^
Don Ramón Mu de Rojas y Pons, Alférez de la segunda Compañía del segundo Batallón de Voluntarios ds Artillería y Fiscal nombrado para instruir expediente contra'el Voluntario de la quinta Compañía del mismo Batallón, D. José Justo Reyq3 Quintana, por desaparición llevándose consi<^0 ei
Don Manuel Caramazana Bcgones, Alférez del 2o Es-cuadror. del primer Tercio de Guardia Civil de la Isla de Cuba, en la Comandanoia de la Habana y Fiscal nombrado de órden Superior.
Ignorándose el punto de residencia del paisano Juan Perez Pastor, natural do Novelda, provincia.de Alicante, el que embarcó en este puerto do la Habana cou destino á la Península el dia quince del mes de Enero del corriente año, en el vapor-correo ‘T\ Sa-tnjstegui;” al cual me hallo sumariando por faltas que cometió siendo guardia segundo de lu primera eompnñía de esta Comandancia y estando prestando el servicio del Instituto en el barrio de Go*;ea, la noche del dia cuatro de Octubre del año mil ochocientos ochenta y uno, el cual tiene que nombraran oficial defensor para quo lo cea eu esta causa; usando de las facultades que las Peales ordenanzas conceden á los oficiales del ejército para estos casos, por el presente y primer edicto, cito y emplazo al reterido Juan Perez Pastor, para quo en el término de treinta dias á contar desde la fecha t.n que tenga lugar la publicación del presente edicto, se presente en esta Fiscalía, sita en la casa cuartel que ocupa la fuerza del Ouerpi. en la ciudad de Nueva Paz, ó particip por escrito el punto de residencia; en la inteligencia, que de uo verificarlo se segu rá la can a, y sentenciará en rebeldía por $er así la voluntad de S. M. el Rey (q. D g.)
Publiquese en el Boletin oficial de la provincia de Alicante y en la Gaceta oficial do la Habana para que de este modo llegue á noticia del interesada
Nueva1 Paz, 25 do Julio de l$d-4.—bl Alférez Fiscal, Manqej O.rauiazana. Rogones.
armamento, municiones y equipo que de )<q pertenencia del.» uerputenia en respausabi'Jdafi.
Por este mi tercero y ultimo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al expresada Voluntario D. José Justo Reyes Quintana, para qu** en el término de diez dias á oontar desde. la^ publicación de este edicto se presente en esta Fiscalía &¡ta callo de Revillagigedo núm. 101 á descarsr»*.ráe de la culpa que le resulta en dicho expediente^ seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrojusticia y de 110 se 1c declarará rebelde siu más citarle ni emplazarlo y le pararán los perjui-0 0i*. consiguientes.	.
Habana 29 de Julio de 1884.—Ramón M? Rojas. —Per su mandado.—Juan Perca Ferran.
Don Antonio Poves y Giraldo, Alférez de la tercera Compañía del primor Batallón del Regimiento Artillería á pié y Fiscal de la causa que se le sigue al Artíllelo José Clemente Gran por el de Vtfttíltfrterqiyei
do el Artillero Jo:é Clemente ‘«rau de este Regimiento, á quien estoy procesando por el delito cometido en la tarde del seis de Junio, usando de la jurisdicción que en estos casos conceden las ordonansas á los Oficiales del Ejército, por el preseute llamo, cito y emplazo por este primer edicto y pregón á dicho José Clemente, señalándole el Fuerte de San Fernando de Bahía Honda ó en su defecto al Cuartel de Artillería de esta Plaza, donde deberá comparecer personalmente dentro del término de treinta dias, que se cuentan desde el de la íbeha, á dar sus descargos y defensas; y de uo comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el Consej o de guerra ordinario de este Cuerpo por el delito más grave entre la deserción del que causó su fuga, haciendo el cotejo de \ma y Otra pena;sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de 8. M. Fíj s# y pregónese este edicto para que llegue á noticias de todos.
Habana 11 de Julio de 1884,—El Alfiwo? Fiscal, Antonio Poves,
Doh Manuel Fernandez Díaz, Alférez Tercer Ayudan-j te del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas fiscal , de causas de la misma.
Habiéndose ausentado de su sección el sanitario de la Brigada de esta Isla Baimundo Soler Cuatro Casas natural de Manresa, provincia de Barcelona (Cataluña) á quien estoy sumariando por el delito de deserción, usando de las facultades que conceden las Kealos ordenanzas en estos casos á los Oficiaies del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo 1 or este mi segundo edicto al expresado sanitario, señalándole el Cuartel de la Fuerza de esta Plaza y Mayoría do Plaza donde deberá presentarse ante el fiscal que suscribe eu el término de veinte dias á contar desde la fecha de ia primera publicación de este mi segundo edicto con el fin de dar sus descargos cu sumaria que se le sigue por el delito de deserción y de no verificarlo en el término señalado se atendrá á las resultas.
Habana 22 de Julio de 1884.—Manuel Fernandez.
Fiscalía Militar de la Capitanía General.
Don Fructuoso Martínez y Martiuez, Teniente Coronel graduado Comandante de Iulantería en Co misión Activa del servicio como Fiscal Militar de la misma.
En uso de las facultades que las Rea'cs ordenanzas me conceden como Juez Fiscal del expediente qio de órden superior me hallo instruyendo á’ instancia do Di) María de la Soledad Sdá y Ferrer, en averiguación délas causas que ocasionaron la mué'te de su difunto esposo, el omandante que fué de Infantería U. José Martínez y Menazquez, por el presente primer edicto, cito, y llamo á la expresada señora para que en el término de treinta dias, se presento en esta Fiscalía sita en el TIole de Luz, calle de Oficios nuin. 35, con objeto de que pueda facilitar vaiios datos y documento« indispensables en el expedic tc.de referencia.
A" para que el presente tenga la debida publicidad so remite por el con iucto debido para su inserción en la Gaceta, Boletín Ofic.al y periódicos locales de esta Capital.
Dado en la Habana á 23 de Julio do ¡884. Fructuoso Martínez.—Por su mandato.—El Teniente graduado Alférez Secretario, Cesáreo Hipado Cúpiro.
Comandancia
militar de Marina de la Habana.
Fiscalía de causa».
de ht provincia
Don José Mg. Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Juan Ardales, natural de Filipinas de 30 años, soltero y tripulante que fué do la barca ‘‘Autopia,” para que se presente eu esta Fiscalía en el plazo de cinco dias, contados de3ile la primera publicación, á desear,gar3e do la culpa que le resulla en causa que se le sigue, por el delito de deserción; en el concepto que de verificarlo se le oirá y administrará: justioia vítelo contrarióse lo declarará rebelde y contumaz sin más llamarle ni enijdazarlo 6 incurso en las penas que las leyes establecen.
Habana 26 de Julio de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José M? Caro.
Don José Ma ‘'aro y Fernandez, Teniente Coronel da Artillería de la Armada de la Reserva y Fiscal de Causas de esta Comandancia.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Jo?é Perez Viailo natural de Málaga, soltero y marmitón que fué del vapor “Ciudad Condal” para que se presente en ésta Fiscalía en el plazo de cinco dias contados desde la primera publicación, á descargarse déla mlpu que le resulta eu causa que se le sigue por desertor, e¡; el concepto que de veriilcarloxe le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarrá rebelde y contumaz sin inás llamarle ni emplazarle é incurso en las penas que las leyes establecen.
Habana 26 de Julio de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José Mí) Caro.
D'11 Manuel Fernandez Díaz, Alférez Tercer Ayudante del Cueipo de Estado Mayor de Plazas fiscal de causas de la misma.
Por este mi único cito, llamo y emplazo al Sargento segundo licenciado residente en esta Capital Isidro Traveset Ricart para que en el término de diez dias se presente á decl rar en esta Fiscalía sita en el Cuartel de la Fuerza (Mayoría de Plaza) á prestar una declaración.
Habana 22 de J ulio de 1884.—Manuel Fernandez,
Don Adolfo Diaz Enriquez, Alférez de la primera Compañía del Batallón de trazadores “Isabel 2a” número tres.
Comisionado por el Excmo. Sr. Gobernador Militar de esta Plaza, para evacuar uu interrogatorio en Juan Qu ntana Laca, recluta disponible del Batallón ^“Depósto de Bilbao,” usando délas facultades que ' como Fiscal me conceden las Ordenanzas generales 1 del Ejército, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido recluta, para que en el término de ocho dias comparezca de once á cuatro de la tarde od. esta Fiscalía (Campanario 195) á prestar declaración ó manifieste eu caso de hallarle ausente su paradero.
Habana 21 de Julio do 1884.—El Alférez Fiscal, Adolfo Diaz.
Don José Mg Cavo y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de Ja Reserva y Fiscal de Causas de esta Comandancia.
Por esta mi teroera carta de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á Emilio Muñoz y Martínez, natural de la Corona, de 19 años soltero, y fogonero que fué del vjipor “Hugo,” para queso presente en esta Fiscalía en el plazo de cinco días contados desde la primera publicación á descargarse de la culpa que lo resulta en causa que se le sigue por haber desertado de dicho buque, en el concepto que de verificarlo se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará ! rebelde y contumaz sin más llamarle ni emplazarle é incurso eu las penas quo las leves establecen, j Habana 26 de Julio de 1834.—El Teniente Coro-I nel Fiscal, José M? Caro.
Don Santos Cortina Granja, Comandante tercer Jefe del Batallón Cazadores de Isabel 2a y Fiscal del dol mismo,
Teniendo que ampliar una declaración en causa pendiente el Cabo 1? que fué de este Batallón Francisco Pacífico Villamarin en Ja actualidad licenciado absoluto cou permanencia en esta Isla, ignorándose su paradero, por este mi único edicto, cito, al referido Francisco Pacífico para que cu término de treinta días comparezca en la fisca íade este Batallón sita eu ! I la Fortaleza de la Cabana con el referido objeto.
Cabaña 22 de Julio de 1881.—El Comandante ! Fiscal, Santos Coftipa,
Don José Ma Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Reserva y Fiscal de Causas de esta Comanda ñera.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los iudividuos Manuel Rosas, natural de Manila, de 25 años, soltéro, y Enrique Boet de 30 años, soltero, y Antonio Soto, natural de Manila, y tripulantes que fueron del yapor español Navarro, para que eu el plazo de cincp dias contados desde oí de ia primera publicación, so presenten en esta Fiscalía á descargarse de la culpa que les resulta en la causa se les sigue por haber desertado del expresado buque, en el concepto que de verificarlo se les oirá y administrará justicia de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces sin más Humarles ni emplazarles é incur-sos en las penas que est; b’ecen las leyes.
Habana 26 de Julio de ,1884.—El Teniente Coronel Fiscal, Joié M? Caro.
Don José Mg Caro y Fernandez Teniente Corou Artillera de la Armada de Ja Reserva y F de Causas de esta Comandancia.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, Hamo y emplazo á los individuos Cipriano CerV)
-?*v4
iMBMa