IPEIE^IOJDXOQ OIPIOI-A-Ij IDTHT. <3-OBIEX^3STO.
Núm 284.
Jaih'ES 27 DE Noviemiìke de 1884.—Santos Facundo y Primitivo mártires.—Circular en Pelen.
PARTE OFICIAT-
)> RIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
HE IA ISLA IIS (L!¡\
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
Con motivo do ser el dia 28 del corriente, cumpleaños de S. M. el Rey (q. D. g.) el Excelentísimo Sr. Gobernador General, ha tenido á bien disponer se recuerdo qnp dicho dia es de fies ta nacional, vacando por consiguiente el despacho de los Tribunales y olicinas del Estado.
Lo que de orden do S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 25 de Noviembre de 1884.
El Secretario interino del Gobierno General, Antonio Je Castillo.
Por ei Ministerio de Ultramar, bajo el número 1575, se comunica con fecha 25 del mes de Octubre último, al Exorno. Sr. Gobernador General, la R. O. que signe:
“Excmo. Sr.:—Por convenir af mejor servicio, S. M. el Rey (q. D. g.) ha teuido á bien disponer el cambio de destinos cntie J). Ramón Martínez Morales y D. Santiago Barroeta y Scheidnagol, J ueces do primera instancia respectivamente, du los distritos de Jaruco y Cárdenas, ambos de entrada en el srrítorio de ¡a Audiencia de la Habana.—De l orden lo digo á Y. E. para su conocimiento , ás efectos.—Dios guardo á V. E. muchos - ?U > f«drid 25 de Octubre de 1884.—-Tejada. au^i‘ p , mador general de la Isla de Cuba.
—dr. uo io. ^ p0f> ]r el cumplimiento de la
acoi a nd disposición, en 17 del corriente, preinserta soliera. 1	, A . nm.L.i
„ - ,	, hcrt en la Gaceta Uncial paia
de su orden se pnb.
general conocimiento. .... , ,tacr.
° [i , v • i » 20 de 18S4.
Habana y Noviembi.	,
v.. r, •'..... del Gobierno General, El Secretauo interino	’
t
Ee
Anton.
'o de Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar e ‘■)n focha de Octubre último, y con el número 1590,-	‘-01111:-
nica al Exorno. Sr. Gobernador General, Di R- O. siguiente:
“Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. 1) g-) sc ka servido expedir con esta fecha el siguiente Decreto. —A propuesta del Ministro de Ultramar y cu atención á las circunstancias que concurren en D. Eduardo Fon tan, Juez do primera instancia que lia sido del distrito de Jesús María, de la Habana, y en la actualidad Ministro letrado del Tribunal de cuentas de esa Isla de Cuba, vengo en concederle los honores de Magistrado de Audiencia de entrada.—Dado en Palacio á veinte y tres de Octubre do mil ochocientos ochenta y cuatro.— Alfonso.—El Ministro de Ultramar.—Manuel Aguirrc de Tejada.—Lo que de Real orden comunico á Y. E. para su conocimiento y demás efectos. —Dios guardo á Y. E. muchos años.—Madrid 23 de Octubre do 1884.—Tejada.—Sr. Gobernador general de la Isla de Cuba.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento en 17 del actual, de la preinserta Real orden, so publica en la Gaceta Oficial, para general conocimiento.
Habana 20 de Noviembre do 1884.
El Secretario interino del Gobierno General, Antonio de Castillo.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaria general.
En cumplimiento a lo dispuesto por el Ilus-trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 2®, so cita y emplaza á D. Angel Alveniz y D. Ramón García, Interventor y oticial del Negociado de Revisión que respectivamente fueron de la Ordenación general de pagos, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince dias sc presenten por sí 6 por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora Hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta parcial del Tesoro de la Administración Económica de la Habana, correspondiente al mes de Euero del año económico de 1879-80; cu la inteligencia de que no verificándolo so procederá segnn previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana, 22 de Noviembre de 1884.—El Secretario general.—P. S., Dominador Crespo de la Quintana.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Uustrísi-tno Señor Ministro Jefe de la Sección 2.a, se cita y emplaza á D. Pablo Velez, Habilitado general del Clero y D. José de Castro, que lo filé del cuerpo de policía, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de 15 dias se presenten por sí ó por inodio de apoderado cu forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta parcial del Tesoro de la Económica de la Habana, correspondiente al mes de Enero del año económico de 1879-S0; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana, 22 de Noviembre do 1884.—El Secretario general.—P. S-, Dominador Crespo de la Quintana.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Señor Ministro Jefe de la Sección 3'4 se cita y emplaza á D. Podro Pon, Interventor que filé de la Co lecturja de Rentas de Remedios, ó á sii3 herederos, si hubiere fallecido, puraque en el término de 15 dias se presenten por sí, ó por medio de apodera-jo en forma, cu la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en dia y hora hábiles do oficina, á rc-eojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de Rentas públicas do i» citada Colecturía, correspondiente al mes de Julio de 1SS0, ampliación del año económico de ' 1879- SO; en la inteligencia de que no verificándolo, ' -adcj-á según proviene el artículo 42 déla Ordenanza ¿C M ¿¿Abrí! do 1655
Habana 22 de Noviembre de looí-—El Secretario genera).—P. S., Jlaminador Crespo de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 28 de Octubre último, y con el número 1581, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la II. O. siguiente.
“Exorno. Sr.:—Accediendo álo solicitado por P. Daniel Calleja é Isaei, Abogado Fiscal electo
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. nistró Jefe do la Sección 3.a sc cita y emplaza a D. Carlos de León y Gregorio, Administrador Económico que fue de Matanzas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de ocho dias sc presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducido en el examen de la cuenta de Rentas públicas, por,caudales y efectos de la Económica del citado punto correspondiente al mes do Noviembre del año económico de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 do la Ordenanza do 30 do Abril do 1855.
Habana, 22 doNoviembre de 18S4.—El Secretario general.—P. S.—Dominador Crespo déla Quintana.
de apoderado en forma en la Socrctaiía de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta do Tesoro de la Económica citada, correspondiente al mes de Enero del año económico de 1879-80; en la inteligencia de que no, verificándolo, sc pi ocedcrá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana, 22 de Noviembre de 1884.—El Secretario general.—P. S., Dominador Crespo de la Quintana.
En virtud de !o prevenido en el artículo 45 do la Ordenanza de este Tribunal, se cita y emplaza á D. Dionisio Molina, Administrador que fué de Rentas de Cárdenas, ó á sus herederos caso que hubiere fallecido para que en el término de 30 dias se preseuten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría do este Centro, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, para ser notificados del fallo condenatorio recaído en la euen-ta de Rentas públicas, por caudales y efectos de la Administración citada, correspondiente al mes de Mayo del presupuesto do 1879-80.
Habana, 22 de Noviembre de 1884.—El Secretario general.—P. S., Dominador Crespo de la Quintana.
se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Noviembre 17 de 1884.—El Subintendente general, Francisco Beramendi.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a, sc cita y emplaza á D. José G. Bequcr, Tesorero que fué de la Económica de Santa Clara ó a sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término do seis dias se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105,
déla Audiencia do la.Habana, y de conformidad Cn dia y hora hábiles do oficina, á recojer para con lo prevenido cn el artículo 55 del Real Deere- contestar el pliego de censura de calificación á los to-Reglamcnto orgánico de las carreras civiles de reparos deducido cn el examen de la cuenta do Ultramar de 3 de Junio de 1860, S. M. el Rey Rentas públicas, por caudales y efectos de la cita-(q D. g.) se ha servido prorogar el término de fia Económica, correspondiente al mes de Setiein-embarque de dicho funcionarle, basta la salida del bro del año económico de 1879-80; en la intcligen-Vapor correo, correspondiente al (lia 30 del actual. cia de que no verificándolo, se procederá según «--De Real orden lo digo á V. E. para su conoci- previeno el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril talento y demás efectos. Dios guarde á V. E. mu- de 1855.
dios años. Madrid 28 de Octubre de 1884. — le-	Habana 22 de Noviembre do 18S4.—El Se-
da-Sr. Gobernador general de la Isla de Cuba.” crctario genera!.— P. S., Dominador Crespo de la j;‘ "y acordado por S- E. el cumplimiento do la Quintana.
’ta soberana disposición en 17 del oorricn-,	------
Deiuee, órden sc publica en la Gaceta Oficial
Intendencia General de Hacienda.
El Excmo. Sr. Ministro de Hacienda cu telegrama de 22 del actual, participa a esta Intendencia que el dia 17 de Diciembre próximo se verificará en la Dirección general de Rentas, subasta de 1.540,000 kilogramos de hoja de tabaco Yuelta-Arriba, en diez entregas de 154,000 kilogramos desde Marzo do 1885 á Abril de 1S87, con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de Madrid de 15 del corriente, hallándose las muestras de manifiesto cn aquella Dirección geneial de Rentas.
El depósito para optar á la subasta será de 180,000 pesetas y la fianza del rematador consistirá en un 10 p.§ dcTimportc del contrato.
Lo que so publica en la Gaceta para conocimiento de las personas á quienes interese.
Habana 24 de Noviembre de 1884.
/.úc is Garda Ruiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Hacienda en telegrama de 22 del actual participa á esta Intendencia que el dia 15 de Diciembre próximo se verificará en la Dirección General do Rentas, subasta de 5SO,ÜOO kilogramos de hoja de tabaco de Vuelta Abajo, en diez entregas de £8,000 kilogramos desde Marzo de 1885 á Abril de 1887 con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de Madrid de 31 del mes próximo pasado, hallándose las muesfras de manifiesto en aquella Dirección General de Rentas.
El depósito para optar á la subasta será de 90,000 pesetas, y la fianza del rematador consistirá en un 10 por ciento del importo del contrato.
Lo que se publica pn l^i Gaceta oficial para Coroyími0i)t° do las personas á quienes intpresc.
Ilubá”4 Noviembre de 1S84.
Lúeas García Lluiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Hacienda, en telegrama de 22 del actual, participa á esta Intendencia, que el dia 19 de Noviembre próximo, se verificará en la Dirección general de Rentas subasta de 700,000 kilogramos de hoja de tabaco de Bartido en diez entregas de 70,000 kilogramos, desde Marzo de 1885 á Abril de 1SS7, con arre-
a Gace-
glo al pliego de condiciones publicado en ta de Madrid do 2 del corriente, hallándose
Administración General de Comunicaciones de la Isla de Cuba.
Telégrafos.
Negociado l.°—Número 4875.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 15 del pasado, la Real órden siguiente:'
“Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial de Y. E. número 1893, en la que dá cuenta de haber dado de baja al Telegrafista 2.° I). Inocencio Uji-das, por no haberse presentado en su destino y do haber ocupado su vacante el más antiguo de los excedentes,. D. José Nicanor Manry; S. M. el Rey (q. D. g.)ha tenido á bien aprobar lo actuado por V. E. cn el asunto de que se trata.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha ocho del actual, de su órden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Noviembre de 1884.—Joaquín B. Valdés.
para las atenciones del servicio, acordaudo asimismo el Tribunal que los Jueces de 1.a Instancia formen desde luego el correspondiente presupuesto del papel sellado de oficio para el año natural próximo venidero, teniendo presentes . las indica ciones de la Intendencia, pero procurando reducir el gasto de que so trata á lo estrictamente noce sario para las diferentes atenciones del servicio público, á cuyo efecto deberán ejercer la debida vigilancia para que el papel del sollo de oficio se invierta exclusivamente en las actuaciones judiciales á que está destinado, sin emplearlo en otros objetos que constituyan un verdadero abuso.
Y en observancia de lo acordado lo comunico á V. S. para su cumplimiento, sirviéndose acusar recibo de la presente.
Dios guarde á V. S. muchos años.
Habana 22 do Noviembre de 1884.— El Secretario de Gobierno, Eduardo <larda Agüero.
Sr. Juez de 1.a Instancia del distrito do....
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Junta Económica.—Secretaria.
AN UNCIO.
Número 4879.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 5 do Octubre la R. O. siguiente:
“Excmo. Sr:—En vista de la carta oficial de Y. E. número 1894, en la cual dá cuenta del fallecimiento del telegrafistal.° D. Cristóbal Samnell, y de haber nombrado en su vacante al 2.° más1 antiguo D. Manuel Infante Izaguirre; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien confirmar en su destino con la categoría de Oficial 4.° de Administración al expresado D. Manuel Infante Izaguirre, con la antigüedad de 13 de Setiembre último, fecha del nombramiento hecho por Y. E. y sueldo de-cuatro* cientos pesos anuales y trescientos de sobresueldo. —De R. O. lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por Y. E. su cumplimiento con fecha S del actual, se publica en la'Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Noviembre de 1884.—Joaquín B. Valdés.
ayer
liei-
Habiéndose publicado en ía Gaceta de número 281 el anuncio convocando á torcera tacion para subastar por dos años el suministro do maloja para el ganado del Arsenal bajo las mismas condiciones del pliego inserto en la del 16 de Setiembre último número 222, y terminando por tanto en 23 de Diciembre próximo el plazo de los treinta dias á que se refiero el expresado anuncio, se hace público que el referido acto tendrá lugar el citado dia 23 do Diciembre venidero, hora de las dos de la tarde en que estará constituida la Excma. Junta Económica del Apostadero para atender las proposiciones qno se presenten.
Habana 24 do Noviembre de 1884.—José Malta Autran.
muestras do manifiesto cn aquella Dirección de Rentas.
El depósito para optar á la subasta será de 140,000 pesetas, y la fianza del rematador consistirá cn un 10 p.§ del importe del contrato.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de las personas á quienes interese.
Habana 24 de Noviembre dc*lS84.
Lúeas García Ruiz.
Sul-Intendencia.
Ministro do Gobernador
Ultramar, comii-General la Real
El Excmo. Sr nica al Excmo. Sr, órden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 2094.— Exorno. Sr.—Para la plaza de Oficial 2? de Adrni-
Habiendo salido en la Gaceta de ayer 23 el anuncio convocando á tercera subasta para la venta del pailebot “Duran,” en Gienfuegos, bajo el tipo de 500 pesos y terminando por tanto en 23 dol próximo Diciembre el plazo de los treinta dias á que so refiere el expresado anuncio, se hace saber al público que la mencionada subasta tendrá lugar cn esta Capitnl y cn el puerto de Oienfue-gos Con el mismo carácter de simultaneidad que las Persona1.—Número 4883.	anteriores, el citado dia 23 de Diciembre, inmedia-
,,	„ .T .	1	to, hora de la una de la tarde cn que estarán coas»
Con esta fecha digo al Excmo. Sr. Intendea- t¡u,ida8 la8 r06pcctivaB junta3 Económicas par:
te general de Hacienda lo siguiente:	. atender las proposiciones que se presenten.
“Por el Ministerio do Ultramar se comunica IIahan^ (lc Noviembre de 1884.--.Jt«! al Excmo. Sr. Gobernador General, con techa 15 M .	,.
1	1	/	•	1	1	|-\	1	‘	1	•	•	1	xttd/ (Cll >d0f (í/l't
del tnes próximo pasado, la Kcal orden siguiente:
—En vista de la carta oficial de Y. E. núm. 1892, en la que dá cuenta de haber dado de baja por no haberse presentado en su destino al Telegrafista segundo, D. Fernando Shelton Cerdá, y ocupando su vacante el má3 antiguo de los excedentes, don
Clemente Aday Marrero; S. M. el Rey (q. Ib g-). Exorna. Junta Económica del Apostadero cuse lia teñido á bien aprobar lo actuado por Y. E. cn sien de la propia fecha, repetirla bajo las mismas el asunto de que sc trata.—De Real órden lo digo condiciones del pliego que vió la luz cu la Gaceta á Y. E. para su conocimiento y demás efectos. |número 222 de 16 do Setiembre último, con tal Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha motivo se avisa por este'medio al público que la ocho del actual, tengo el honor de trasladarlo á referida subasta tendrá lugar al espirar el plazo Y. E. para su conocimiento y. efectos que corres- j do treinta dias desdo la inserción del presento pondan.”	¡anuncio ó al siguiente si resultare ser festivo, con
Y acordado por S. E. su cumplimiento con objeto de que acudan con sus proposiciones ante fecha ocho del actual, sc publica en la Gaceta ofi- la mencionada Corporación los que deseen hacer-cial para general conocimiento.	_ 1 se cargo del expresado suministro.
Habana Noviembre 19 de 1884.—Joaquín	Habana 21 de Noviembre de 1884.—José
Sin resultado la segunda subasta celebrada ayer para contratar el suministro de Maloja por dos años para el ganado del Arsenal, acordó la
B. Valdés.
Real Audiencia de la Habana-
Maña Autran.
segunda
S ecbetakí a .—Cir exdar.
subasta cele! “Duran,” la tuvo
•rada
cual
igual noga-
Sin resultado Ja ayer para la venta del paifebet según telegrama del propio dia I tivo éxito en Cienfuegos, donde también so veri li -Por la Intendencia General de Hacienda sc ca|Kl cou carácter de simultaneidad, acordó la Exdice al limo. Sr. Presidente de esta Real Audien- celentísimn Junta Económica del Apostadero en cia con fecha 14 del actnal, lo siguiente:	_	_	¡ sesión de la misma fecha, repetirla bajo las mis-
“Exemo. Sr.:—Para evitar los entorpeeimien-	mas condiciones del pliego que vió la luz cn la
tos que á la Administración de justicia puede cau-	Gaceta de esta capital número 216 de 9 de Sosar el retardo que baya al servir los pedidos que	tiembre último, si bien quedando reducido el tipo
de papel de oficio se hacen, ya por el Tribunal de	para Ja nueva subasta á la cifra de 500 pesos. Con
la digna Presidencia de V. E., ya también por los	tul motivo se hace presente al público que dicho
Juzgados de 1.a Distancia, se lian dado las órdenes	acto tendrá lugar al espirar el plazo de 30 dias
Entenza,	dotada con	el sueldo anual	de	600 pesos	y	¡ consiguientes a ios Sres. Administradores 1 rinci-	desdo la inserción del presente anuncio o al si-
1200 de sobresueldo;	el	Rey	(q. I).	g.)	ha	tenido	á	! V']c6 de Hacienda a fin de que sirvan con la ma-	guíente si resultare ser festivo, el cual se avisara
bien nombrar á D. Silvestre Pellón y Fernandez, ! Jor prontitud as peticiones que directamente se oportunamente para que acudan con sus proposi-
In- I	evitando de este modo los actuales trami- piones ante la mencionada Corporación los que
eportar beneficio alguno, cansan de deseen adquirir la referida embarcación.
que desempeña la de Oficial 3/ tendencia.—De Real órden lo d
cu la
go á Y. E. para j tes que sin rej
tci de su	conocimiento
Para gen*jrai . viejjfbre 20 de 1884
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Ministro Jefe de la Sección 2.a, sc cita y em-
^abana No El Secretario
moro ¿o 00 jo«.	i ----; : ,	.	, ,
■uterino del Gobierno General, plaza a D. J min Pomar, lesorero quo filé déla1
su conocimiento y efectos.—Dios guarde á Y. E. muelles años.
Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con
servicio.—Ruego
pues,
__	mora en tan importante
Madrid,l25 de Octubre de 1884.-! V. E. se sirva dar las órdenes consiguientes tanto i
á la Secretaria de esa Excelentísima Auoieneia
Habana 21 María Autran.
de Noviembre de 1884.—José
esta fe- ! a
los Sres. Jueces de 1.a Instancia para que.
Antonio de Castillo.
Económica de Santiago de Cuba, ó á sus herederos, cha, (fe ! si hubiere fallecido,
"sonai.
Sección de Politica.— Pe.
fecha
mo. Si
Por el Ministerio de Ultramar, co.. del pasado Octubre, se comunica al Exc. Gobernador General la Real órden siguiente.
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 39 c la Secretaría de oso Gobierno general, vacante por fallecimiento de D. Jacinto Ruiz, y dotada con el sueldo anual do quinientos pesos y mil de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á I). Tomás Miranda, que desempeña ia de di -ial cuarto en la misma Secretaría.—De Real órden lo digoá Y. E. para su conocimiento y demás efectos.” Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 17 del actual, de órden superior se publica eu la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Noviombre.de 1884.
El Secretario interino del Gobierno General, Anttnit de Castillo.
para que cn el término de 15 j dias se presenten por sí ó por medio do apoderado ¡ en forma, cn la Secretaría de este Tribunal, Pra-¡ do 105, en dia y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos-deducido en ei 25 examen de la cuenta do Tesoro de la Económica] citada correspondiente al mes de Mayo del año económico de 1879-80; cn la inteligencia de que no verificándolo, so procederá según previene el -rt. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855. Habana 22 de Noviembre de 1884.—El Senil.—P. S., Dominador Crespo de la
sc publica en la Gaceta oficial para cimiento.
Habana, Noviembre 17 de 1884.— tendente general, francisco Beramendi.
io orden del Exorno. Sr. Intendente general hagan las peticiones directamente á las Adminis-;
eral cono- traoiones Principales.—Al mismo tiempo intereso ¡ á V. E. como único Centro que puede en el partí- j El Subin- 'Ollar informar, se sirva ordenar se remita á esta ¡ Intendencia General un Presupuesto del papel de oficio que pudieren necesitar anualmente los señores Jueces de 1.a Instancia, pues sou en extremo exce
Distrito Universilario de la Habana.
Secretaria general.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, cornu- sivas las diferencias que resultan nica al Excmo. Sr. Gobernador General la órden siguiente:
“Ministerio de
Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial 39 de 1
entre lo que se clon de la Escuela incompleta para
Debiendo proveerse por concurso la Direc-
niños, del ba-
Real1 solicita por los distintos Juzgados; debiendo tam- rrio dol Tibicial, término Municipal de Placetas, , bien hacer presente á los citados Sres. Jueces que dotada con el haber anual de trescientos pesos pa
Ultramar.—Número 2095.______ ellos tan sólo tienen derecho á percibir papel do ra personal; casa y setenta y cinco peso6 para ma-
Íu-'oficio con el carácter de grátis y que cu sus pedi- tcrial; de órden del Excmo. é limo. Sr. Rector so
<> generi
creta r.
Quin tuna.
'->nto
En ouinplimb "O trísimo Señor Minist. cita y emplaza á D. Ln.
Maestre, Jefe é Interven. -< fueron de la Económica de i.. rederos, si hnbieren fallecido, p. no de quince dias se presenten po.
tendencia -encral de Hacienda de esa Isla, vacante dos engloben el que pudieran necesitar los Juzga- convocan aspirantes a la misma, pava que en el por ascenso de D. Silvestre Bollen, y dotada con el dos Municipales dependientes do él, como también plazo de 30 diasque empezaran a contarse desdo sueldo anual de 500 pesos y 1000 do sobresueldo; los Cuerpos de Policía municipal o gubernativa, la primera publicación de este anuncio cn el Bo-
v	.	1	. . J. .	.	.	1	• __ •_________loa rwimnvna rhnrvrm. Irkfir* ,
á lo dispuesto por el Utis-Jefe de la Sección 2.“, se Gabaldon y D. Manuel ‘or quo respectivamente '•< Habana, ó á sus hc-l- ara quo en el térmi-jej; ó por medio
si
V
1884. —Tejada.”
cfca, deKn7Í	general cienda ei papel del sello de oficio q¿o necesiten crctario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
mullique á los Jueces para que reclamen directamente de las Administraciones Principales de Ha-
Urna, se publica para general conocimiento.
Habana 24 de Noviembre do 1884.—El Se-
I

Tfti.wá -