nr>—tit' ~im » irr--'*^1"

sagfttwffiwi
Cármeu, natural da Ames, privada de la Core ña, soltero de 21 añas, cocinero, vecino (pie fué de Villegas entre Lamparilla y Obrapía. tr. n de lavado «La A s' u-rinna.» para oue dentro de nueve dias 4 contar desde
esta fecha se presente en este Juzgado sito h*c»bar no, pura notificarle el traft a lo de la aiu-ae o i fiscal en can-tía que se le »igue por lesione» it D. Kioardo (Ja reía Pr.*s-no- cierto y seguro de que si así lo b c oie a-» le administran! justicia y de lo contrario se le dec arará rebelde y continué? y por bástanlos los estrados del Juzgado pa’a las notlfl -aciones y demás actos que ocurran. Habana v Aco-to 25 de 1884.—Jo»é Mí L u razábal.— Per mandado de Su 8rla„ Jos« B. Eren.	2111 E O 30
Don José Marta Larrazabal V Alvares d* í .dedo, Juez
de primera Instancia del distrito del Prado.
Por este mi secundo edicio, cito, Huno y empozo iv Don Juaau n Gutiérrez, natural de esto «dudad, color blanco, n safio, pelo y cejas rubia0, cf.tal ura regular, ojos azules y pequeños, bigote largo, para que en el lér-mino de nueve días *e pr» sen te en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que 1 ? re ulta en causa se le sigue por estala á D. Miguel \ alfiés; cierto y
que
administrará
siones; ciertos y seguros «i me .si ; -í lo lucieren se les oirá y 'adminlstiará justicia y en <-; «<> ci nlrario se les declarará rebeldes y centón c> s é ¡«curso» en las penas de la Ley y ( or tastaute lu,-> csi ntdo.s del Juzgado para la» notificaciones que ocin".,n.-Giiui<s 20 do Agosto de 1S84.—Gerardo F. de la .Hoguera.-Por su mandado, FratiCisio Muñoz. Y & fin deque dicha inserción tenga efecto 1 Lro la p rene ule en en ficta.—Francisco Muñoz.
2299 E O 23
rretoncro, part que cri e término de nueve «fias se presiente en este Juzgado á descargarso de la peua queje bu sido impuesta en el juicio Veri al á que fué reducido por la Surorioriüad en la causa que se le seguía por lo.-í iones á Do à Jrsé García López; cierto y seguro «le que se le administrará reí ta justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y colmum z é incurso en lasp< tías que marca !a L-y.—Bahía Honda Agosto 25 de 1584.—José Criado.-l’or su mai dato, Justo Leg do, Secretario,
2302 E O 29
D n Cirios Quintil) de la Torre, Juez de primera ins-t- n ia fiel distrito de Bell n de tsta Capital'
Por este mi t« roer e il. te, cito, llamo y f mplazo al moreno Miguel Duqmsne, raturai del Cano, soltero, cocinero, de 21 afi„s <ie edad, h'jo de Olalla Duquesne, vecino que fué do Mnrranao cuyo actual paradero se ignora, pata queoo elténninode nuevo dias á contar ifesde esta fecba se pri sente en H Cárcel de esta Ciudad
á descantarse de la culpa que le resulta en la oiusa que___________________________
en este Juzgado .-e le sigue per el delito de hurto á don j c.¡llo de Güinea para que en dia hábil y hora de las doce
OONVOCATOÂÏAS.
El 8r. Juez de primera instancia en propiedad i distrito de Belen, ha dispuesto por aole mí se cite medio de la Gaceta oficial á f>. Joaquín Caravallo,
del
l>or
ve-
segnro de que si así lo hiciere se le oirá y justicia y ue lo contra' io se le declarará rebelde y contumaz y por lias tan te los estrado« fiel Juzgado para las notificaciones y demás tráml le que ocurran, tabana y Agosto 20 de 1884.—losé M? Larrazábal.—Por man-«lato de Su Sita., José B. Fgea. 2312 F, O 30 D. Ramón M* «le Aráiztcgui, Juez de primera instancia en propiedad dt l distrito do Guadalupe.
Por es a mi tercera carta de edicto y pregón, mío, llamo y emplazo á D. José García Martine/, natural de Santiago de las Vegas, vi ciño de la Habana, soltero, del comercio y de 19 años de edad, y á D. Francisco Fernandez v García, natural de Asturias, vecino de la Habana, soltero, cochero y de 25 años, para que dentro de nueve tilas des] nos del último anuncio se presenten en la Rea! Cárcel á esperar ti s resultes de la causa que se les sigue por hurto, pues de no hacerlo se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes les Estrados del Juzgado pal a que con e los se entienden los trámites que ocurran.—Habana Agosto 27 de 1884.—Ramón Al. ele Arálz'egui.—Arturo Galletti. 2U9 E O 30 D. José Lirio y Vi llier, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primer edict n, cito, llamo y emplazo á D, Cesáreo Pérez, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel publica á descargarse de la culpa que les resulta c-n la causa que se le sigue por falsificación; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y m caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del Juicio.—Sagiia la Gratule-5 «lo Agosto de 1884.-José Lirio y Vailier-Por manda «lo de 8. Sría., Avelino Beiancourt. -304 R o .¡o Don Ramón Martínez y Moiales, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco etc Por este mi primer (dicto y pregou, Cito, lamo y emplazo á Don .Manuel García Lépez, natural de é stu ria“ vecino de la Habana, so'teio, del comercio y de 24 año“ para quo dentro de nueve dias so presente en este Juzgado pata un reto de justicia dispuesto en causa que se le sigue por rapto de la paula Marcelina Ortega « Koidey, seguro de que sí así lo hace se le administrará justicia y üe lo contrario te le declarará rehelee y por bastante los estrados del Juzgado con quien se eut- nde-rán las notificaciones y demás trámites do dicha causa-—Jaruco 23 de Agosto de 1884.—Ramón Martínez Morales.—Buenaventura Sánchez. Y pitra su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oueiat expido la presente.—Jaruco fecha ut rupia.—Buenaventura Sancho'.	2307 E O •
D. Ramón Mide Aráiztegul, Juez de primera iimt&no.a del distrito de Guadalupe,
Por esto mi primer edico y pregón, cito, hamo y emplazo á Don Francisco Eranfionea y Lavin, natuiaj de .Navarra, vecino de la Habana, de estado viudo, del comercio y de 36 año« de edad, para que dentro de nueve dias después de la publicación de este edicto, se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa quo se le sigue por estafa á D. Hern án Arias; cierto y seguro si lo hiciere de que se le oirá y admini-trará justicia y de lo contrario se le declaiará r. be de v contumáz 6 inour-o en las (.cuas de la Ley y pór bastante los estrado* del Juzgado para las notificaciones cine ocurran.—Habana 1!) de Agosto de 1884. Ramón Mi de Aráiztegui.—Por mandado de bu Sría ,
Rafael del Pino.	2309 E O 30
D. M'guel Gastón y Gasten, Juez de primera instancia en propiedad de e-ta villa y su partido judicial.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á I). Cipríon Arencibia y D. Francisco AguHé, natural de Colon y Valencia, di' 15 y 28 anos de edad respectivamente, vecinos del término de Bahía Honda y cuyas demás generales sa ignoran, para que dentro de nueve días contados dts ie esta fecha se presenten en la Cárcel pública de esta Villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les siguo por robo S D. A utouio Dhstro, cierío y seguro de que si así lo hiciesen se les ( irá y admininistrará justicia y de lo contrario soles declaiará rebeldes y contumaces é incursos eu las penas de la Ley y por bastantes los Estrados del Juzgado para hacerle la« ulteriores notificaciones que ocurran.—Guanajay 22 «lo Agosto do 1884.—Miguel Gastón y Gastón.—Por orden de Su Sría., Manuel de J. Aroolia.	2305 E O 29
D. Eugenio Caprile Osuna, Juez do primera instancia
Antonio Perez, cieito y s«guro que si así lo hiciere re le oirá y administrará justic a y eu olro cas) se le dicla-raiá'rebelde y contumaz y se entenderán
con
comparezca en dicho" Juzgado sito callo del Prado número 33, á B n de que evacúe un acto de justicia en
( H estra- i (,allaa criminal que se Instruye por hurto de varios olido-: «’leí Juzgado las notificaciones y demás trámites que j je(o4 á )a part]a Manuela Eehenique y manifieste si se Habana Agosto 25 de 1884.— mue3tra ó dö parte en dicha causa. Y para su publica-
lc ic-ulien en la ini-in.i.
Oáríos Q. de la Torre.—Por mandato de 8u Sría., Juan H. Vergel.	22tG E O 28
Don Cilios, Quintín do ia Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta Capital-Por este mi tercer edicto, cito, lia-noy emplazo á D. José García Castro, natural de Asturias, soltero, det comercio y de 23 años de edad, para que en el término de nueve (lias á contar desde e9ta fecha se presento en cale Juzgado, sito Prado 33, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que eu este Juzgado se le si-guo.por el delito de estafa á D. Serafín Habucedo, cierto y seguro do que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los Estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana 25 de Agosto do 18S4 -Cárlos Q. do la Tone.—Por mandado de Su Sría., Juan H. Vergel.
22;8 E O 28
Don Cárlos Quiulin de la Torre, Juez de primera instancia del distrito do Belen de esta Capital.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á P. Francisco Maclas y Audreu, Datural de e=ta capital, casado, cachero, de 36 años de edad y vecino que fué de la calle de Oquendo número 18, para que eu el término do nueve dias á contar desde esta fecha se presento en este Juzgado, Prado 83 á descargarse de la culpa que lo resulta tu la causa que en este Juzgado se le s'gue por el de i tu de lesiones á Don Sebastian Gil y daño en la propiedad; deito y seguro do que si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y en otro casó se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los (airado? del Juzgado las notificaciones y demás tránsitos que le resulten en la misma.- Habana Agosío 25 de 1884. —Cárlos Q. de la Torre,-Por mandato de S. Sría., Juan H. Vergel.	2293 E O 28
D. Cárlos Quintín de la Torra y Cobian, Jurzdepr.-rneta instancia del Distrito de Helen d* esta Ciudad. Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á 1). Antonio Piá y Sueiras. natural do Galicia, de estado soltero, del comercio, de veinte y cinco afras, lujo de D. José y Dí Juana, para que en el término de nueve días á contar desde esta fecba se presente en este Juzgado á evacuar un acto do justicia en la causa que en este Juzgado se le sigue por el «hlito de lesiones, cierto y seguro de que si así lo bao? se lo oirá y administrará justicia y 6u otro-caso se le declarará rebelde y contumaz, y se eu tenderán con les Est nados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que lo icsulteii en la misma.—Habana 25 de Agosto de 1884.—CárlosQ,. de la Torie.-^-Por mandado de Su Sría., Juan H. Vergel.
2291 tfl O 28
D. Cárlos Q. de la Torre, Juez de primeo* instancia del distrito de Belen de esta cf pital.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Juan Arturo Valdés, cuyas gene) ates se ignoran [tara que en el término dé nueve días á contar desde eeta fecha se presente en este Juzgado Prado 38, á des cargarse do la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por el delito do e-tafa, cieit v seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro cuno te le dee’arorá re! lile y contumaz, y sé entenderán cori los Ea.rado.i «leí Jo/era'-- lea notificaciones y demás trámites que le ?emlien misma.—Habana 25 de Agosto de 1834.—OáHeo Q. u„ i Torre.—Por mandado do Su Sría., Jugo H- Vergel.
22SS E O 28
D. Cárlos Q, de la Torre, Juez de primera instancia de. distrito de Belen do esta capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Gregorio Delogaray y Atuííoz, natural de Guipúzcoa soltero, panadero, de 33 años de edad y vecino que fué de Regla en la calle íteal, laraqge eu el término de nueve dias á contar desoeesía fecha se presente en este íuzgado, á Instruirse del traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal en la causa que en este Juzgado se le sigue por el delito do coligación; cierto y seguro do que si así lo hiciere se le oirá y adminjstiará justicia y en otro caso se le dee'araíá rebelde y contumaz y se entenderán con los e9trado3 del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana Agosto 25 de 1884 —Cárlos Q. do la Torre.—Por mandato de H. Srí:t;; J pan IX. Vergel. 2290 E O 28
cion libro la urescate en la Habana á 21 de Agosto de 1884.— Eligió Bonacliea.	2294 C O 30
Jíl Sr, J uez de primera instancia de esta Villa y su partido por ante mí lia dispuesto se convoque t>or tres uú meros consecutivos de la Gaceta oficial de la Plabana, á D. Manuel Corbacho, Biígada que era de los penados pertenecientes al presidio de dicha Ciudad, cuyas generales no constan, para que comparezca eu este Juzgado á evacuar la ampliación do su declaración, dentro de los diez días siguientes al último a mucio en la causa seguida por fuga del confinado Ignacio Trigo Bajó. Y para sp Inserción en dicho i módico libro la presento.—Bayamo 17 de Agosto de 18S4.—Modesto Ante.
2303 C O 30
El Sr. Juez municipal interino de primera instancia del (1 strito del Cerro, á conucuencia de la causa formada pot falsificación de un billete de la Loteiía y estafa de los visigemo de la Real Lotería, número cuatro mil setocieutoj trint ; y tres, fólios, once, doce, treoe, diez y seis, diez y siete, diez y ocho, y diez y nueve, y del número ocho mil setecientos treinta y siete, fólos uno, nos y seis, correspendiente al sorteo ha de celebrarte el primero dol entrante mes, á D. Francisco García, y por ante mí lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gacela oficial, se convcque.t laspersouas que compraban dichas flucciones las que no serán satis? fechas cuso de salir premiadas con cuyo fin se hadado la órden oportuna, para que á piimera Audiencia comparezcan en este Juzgado á evacuar u» acto de justicia eu la referida causa.—Habana 28 de Agosto de 1884.—Au-tonio Alvarez lusua.	2318 O O 80
El Si. Juez de piimera iugtauoia de esta Villa, por ante mí ha dispuesto que por tres nfimoros consecuti vos de la Gaceta oficial se convoque á las pertonas que se crean con derecho á un caballo bayo, como de seis cuaitas de alzada, y sin hierro, á fin de que comparezcan eu este Juzgado á hacer valer su derecho eu causa contra D. León Garde y Miranda por hurto.—Colon 15 de Agosto de 1384.—Manuel V. Lavariía.
2314 C O SO
El Sr, D. José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por antemí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á I). Gaspar Alonso y Caso, vecino que fué del Paseo .de Tacou número 4, para que comparezca eu este Juzgulp, Consulado 55, á evacuar pp acto de justicia en causa criminal. Y para que 1 idispuisto tenga efecto libro la presente.—Habana á 27 de Agosto de 1881.— Pascual G. Hervás.	2310 C O 8Q
El Sr. D. José Lirio y Vailier, Juez de primera instancia propietario de esta Villa y su partido, potante mí ha dispuesto que por números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que se consideren dueñas de una yegua color oscuro de seis y n.eJla cuartas de alzada, de edad cerrada, cortada la punta de la oreja uierda, y marcada con el hierro O. P. enlazadas sobre
la sentencia dictada en la cr.usa que se les sigue por le-1ció comparezca eu este Juzgado a evaouar un acto de
justicia dispuesto en dicha causa. Y pata que teuga efecto la publicación di-puesta expido la presente.— San Cristóbal 20 de Agosto de 1884.—Santiago II. Gutierre/. de Celis.	2258 O O 28
El Sr. D. Aurellano Martin y Atenso Juez do pti-mera instancia de esta Ciudad y su paítalo, en pro« i-dencia de este dia, lia dispuesto que por ties números consecut'vos ce la Gaceta otici-i íie ¡:t Habana, se convoque á D. Francisco' Moieno Padida, natural de Córdoba, casado, vigilaute gubernativo que fué con residencia en Is'a de Pinos, en Mavo del presente año, habiendo embarcado pura la Habana eu primero de Junio siguiente, cup o domicilio se ignom, á fin de que se presente en este Juzgado dentro del término de nueve dias, á efecto de pnatar una declaración en causa criminal de oficio. Y para su publicación correspondiente libróla presente.—Bejucal y Julio 21 de 1884.—Angel Carballo.	2262 O O 28
El Sr. Dr. I). Ramón Martínez Morales, Juez de prime!a instancia eu propiedad de este partido judicial, ha dispuesto en oansa por muerte natural del asiático Pantaleon Tramedillo, que pnr tres números de la Gaceta oficial se ofrezca dicha causa á Jos parientes más próximos del referidoa:«Ulico, para quo dentro de quinto dia comparezcan en este Juzgado á manifestar si quieren ó nó «lastrarse parte en aquella. Y para su publicación por dicha Gaceta oficial de la Habana expido lapnssnte en Jaruco á 21 de Agosto de 1884.—Buenaventura Sánchez.	2250 O O 29
El rr. Dr. D. Ramón Martínez Morales, Juez de primera instancia en propiedad de este parí ido judicial, ha dispuesto en causa por lesiones que sufrió D. Benigno Meleudi, vecino déla Habana, queon virtud de ignorarse el actual paradero de este, se le convoque por tres números de la Gaceta oficial, para que dentro de quinto dia comparezca pu este Juzgado paia uu acto de justicia. Y para su publicación por dicha Gaceta expido la présente en Jaiuco á 2¡ de Agoste de 1884.—Buenaventura Sánchez.	2251 C Q 28
En virtud de providenc'a de este dia dtl Sr. D. Aureliano Martin y Alonso, Juez de primera instancia de esta Capital y su parti lo, se convoca á D. Manuel Toledo y López, natural de Managua, vecino de Bata-banó, soltero, labrador, y de veinte y ocho años de edad, á fin de que dentro de! término de nueve días 30 presente en la Cárcel de esta referida Qiudad, á efecto de extinguir la pena que le ha sido impuesta eu causa que se le sigue por conato de homicidio á D. Manuel Torres, ó sea oisparo de arma de fuego sobre la persona del mismo.—Bejucal 20 de Agosto de 1884.—Angel Carballo.	2263 C O 28
El Sr. Juez de primera instancia de esta Ciudad y su partido, en providencia «Je este iba ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta de la Habana á O. Angel Prieto, maquinista que fué del ingenio «SI Tao-ro,» perteneciente al término municipal <le Bauta, D. Basilio López, natural de la Coruña, vecino de la Habana, de veinte años de (dad, y tealmjador que igualmente fué del exoresado ingenio «El Taoro,» y D. Fatts tino Villacanton Fernandez, natural de la provincia de Avila, vecino de la Habana, mayor de edad, y empicado en el aludido ingenio, á fin de que dentro del término de nueve uias comparezca en este Juzgado á prestar un acto de justicia eu causa criminal de oficio.—Bejucal y Agosto lfi de 1884.—Angel Carballo- 2108 C O 28 El Sr, D Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito por ante mi se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á los asiáticos Ga-vinoAló, Facundo Herrera, y Lorenzo Aguln, a fin deque dentro de quinto dia después del úlrimo anuncio, comparezcan ante el Juez municipal de Cabañas, con objeto de evacuar un acto de justicia en causa criminal de oficio seguida cu este Juzgado por asalto, robo y lesiones á los mismos. Y para quo tenga efecto la publicación en el referido periódico libro la presente.— Guanajay 26 de Agosto do 1884.-Franoi-co M. Gispert.
8300 C O 28
El Sr Juez de primera instancia de esta Villa y su partido, por ante mí ha dispuesto en la causa seguida en este Juzgado por hallazgo del cadáver de un moreno en los terrenos del ingenio «Reccmpema» y á las márgenes del rio Santiago, término municipal de Cabañas, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á la persona que pueda razón de quien sea dicho morepo. Y para que la citada convocatoria jenga efecto libro la presente'—Guanaiay 26 de Agosto ele 1884.—Francisco M. Gispert.	2301 C O 23
LEGISLACION
DE
IKSTRlCdON l'USUOA.
/ Contieno el Plan de Estudios vigente con 1-ib modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la i/ni tersidad, del Instituto del Profesorado pitblico, el de Oposición de Cátedras y todo lo concerniente ¡i Instrucción Pública Se ha concluido la impresión de esta iinpor-' tan te obra quo es la que hoy rige en los Estable cimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta.
ADMINISTRACION V CONTABILIDAD DK L03 ATONTAMIENTOS FORMACION DE PRESUPUESTOS
Y
RENDICION DE CUENTAS. APROBAOS 1 MANDADA 09SEBVAB por Decreto del Gobierno General
DE 27 DE firAYO. DE I88L
— : o :
-tjíllask de venta en esta Imprenta -
DR. JUAN SANTOS FERNANDEZ,
PASEO DE TACON,
«l'Uim WE TOCA.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
E>33 LOS OJOS.
De 11 á 2 todos los dias.
izqui la ju*/
PARTE NO OFICIAL.
accidental «te esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Madruga, de 24 años do idud, á fin do que fu el término de nueve «lias contados desde la fecha se |>re-seute en la cárcel de esta villa á descaraarae de ia culpa que le resulta en la cama que se le sigue por hurto de un caballo; seguro lie' que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario te le declarará rebelde y c.nnumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien re entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colon Agosto 16 de 1884.—Fugouio Gapri-les.—Manuel V. Lavanda.	2315 E O 29
Ldo. D. Adiiauo do la Muza, Juez municipal dtl distrito de Jesús María.
.Por el presente edicto que se insertará en tres uú meros consecutivos de la Gaceta oficial de ia Habana, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Martínez, para que asistido de su legítimo padre ó curador comparezca en este Jnzgedo, sito en la calle de Zulueta número 5, el «lia cuatro del entrante Setiembre á las doce «le su mañana á celebiar el juicio de faltasque tiene pendiente, apercibido de lo.que hubiere lugar si 110 comjiarece.— Habana y Agosto 17 de 1884.—Adiiano Maza.—Por su mandato, Gabriel Muñoz.	2270 E O 29
Ldo. D. Adriano de la Maza, Juez municipal del dislri to de Ji sus María.
Por el presente edicto que se insertará en trea números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana cito, llamo y emplazo al moreno Hercuinno Piloto, para que compayezca en esto Juzgado, sito en la calle de Zulueta número 5, ei dia tres det entrante Setiembre á las doce de su mañana á celebrar el juicio de fallas que tiene pendiente, apercibido do lo que hubiere lugar si 110 comparece.—Habana y Avo.sto 17 de 1884.—Adriano Maza.—Por su mandato, Gabriel Muñoz.
2271 E O 29 D. Cárlos Q. de la Torre, Juez «ie primera instancia de! distiito de Belen de esta Capital.
Por este s*gundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Estébau Azpeitia, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dius á contar desde esta fecha se presente til la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta ea la causa que en este Juzgado se le sigue jior el delito de robo; cierto y seguro de «que si'así lo hiciere so le oirá y administrará justicia y en otro caso se lo dei turará rebelde y contumaz y se ¿□tenderán con los estrad s del Juzgado las notificado utsydemís trámites que le resulten en la misma — Habana 22 de Agosto de 18S4.—Cárlos Q„ de la Torre.— Por mandato de H. .Sita., Juan H. Vergel.
2289 E O 29
D. Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta copital.
Por este mi segundo edicto, efio. llamo y emplazo á D. Antonio Lúa es Rey, hijo do D. Manuel y Di1 José fa, natural de la Cori ña, soltero, de 35 años de edad y del comercio, )>ara que en el término de nueve dias á contar desde esta ficha se presente en este Juzgado, callo del Prado 33, á notificarse de la acusación fiscal en ia causa que en este Juzgado se le sigue por el delito de lesione.“; cieito y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los Estrados d«i Juzgado las notificaciones y demás trámites que le rest Iten en la mismo.— Habana y Agosto 25 de 1684.— Cárlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Juan H. Ve'gel.	2282 E O 29
' D. Cárlos Q. de la Torre, Juez de ; rimeia instancia del distrito de i.ehn de esta capitel Por este mi 9« gundo tdielo, cito, llamo y emplazo á D. Jacinto González Diaz, natural de Cañar as, casado, de 46 años y jornalero, pura que eu el té. mino de nueve dias á conlar desde esta fecha so pri eente en la cárcel de esta ciudad á discárgarse de la eulp». que le resulta en Ja causa que en «ste Juzgado se le sigue por el delito do estafa; cierto y seguro «que si así lo liicitre se le oirá y administrará justada y en otro o: so se ie declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los Estrad« s dei Juzgado las notili«aciones y domas trámites que le resulten en la misma.- Habana Agosto 25 de 18S4.—Cáelos Q. de la Torre.—Por mandado de Su Sría., Juan 14. Vergel.	2292 E O 29
Dr. Din Augusto Maitincz Ayalr, Juez mun cipul en propiedad del distrito de Jesús Mt ría é interino del de primeia instancia.
Por este mi primer edicto, cito, hamo y emplazo á D. Juan Ramos Rodríguez, natural de Canarias, soltero, de ; 6 t fi< s, hijo de Incógnito y de D María, labrador, para que dentro de mrtve días comparezca en el Juzgado áY vacuar un acto de justicia eu la cama criminal que se le sigue per uso de pasaporte falsí; cierto de que si así lo bici re le administraré recta y cumplida justicia y de uó le declararé rebelde y contumaz é in-nurs< en las penas de la Ley y por b stante Iss estrados del Juzgado.—Habana y Agosto 21 de 1864.—Augusto Martínez Ayata.--Por su mandato, Br. Bernardo del junco.	i'297 E O £9
Don J( sé Cr ado y García, Juez municipal do «ste pueblo.
17o »>■• r» vr	ri 'H .Tr.ftrt T\Ta
HABANA 30 DE AGOSTO DE 1884.
Junta piadosa de Señoras de la Maternidad.—Diputadas de mes,—Sras. Usj. Mercedes O’Reilly deKolrly y liosa Rodriguez de Ruiz.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de raes; el Exento. Sr. Joude de Lagunlllas,
-.»•* 4«» a!4 a
Don Juan Vaiclés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por «ste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Julián Molina López, hijo de D. Acápite y de Cata lina, natural de Cuenca, casado, (le 37 años y Brigada que fué del Presidio Departamental de esta plaza, para que dentro del término «le nueve dias se presente en este Juzgado, sito A costa 32, á nombrar abogado y procurador (¡ue ie defienda en ia catite que so le sigue por quebrantamiento de condena de D. Victoriano Bonilla; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá .V administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estraifosdel Juzgado para los trámites ult.eiiores del procedimiento.— Habana y Agosto 25 de 1884.—Juan Vafilés Pagés.—Por mandado de 8u Sria , Antonio Alvarez Insita. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres ñúteteos consecutivos de la Gaceta oficial libro la pr gente en su fecha.—Antonio Alvarez lusua. 2272 E O 28 D. Cárlos Q de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Pelen.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Arturo, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días comparezca en este Juzgado, sito calle del Prado número 33 á evacuar un acto de justiciz en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si asf lo hiciere se le administrará rectay cumplida justicia y de io contrario se ie declarará rebelde y contumaz é incurso e n itrs penas de ia Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedí miento.—Habana 23 dg Agosto de 1884. —Cárlos Q. déla Torre.—Por mandato de ¡8. Bría., Eligió Borrachea.	2280 E O 28
D. Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Foreste primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Juan Pórte la y morena Merced dtl mismo apellido, para que en el término de nueve dias se presenten en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resultan en la causa que se les sigue por hurto; ciertos y seguros de que ti así lo hicienn se ks administrará recta y cumplidajustieia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursoa en ias penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana Agosto 12 do 1684.—Cárlos Q. (le la Torre.—Por mandato de S. Sría., Eligió Bonaclii a.	2275 E O 28
Don Cirios Q de la Torre y Coliiau, juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al I ardo Narciso Hernández, cuyas generales te ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que so le sigue por hurto; cieilo y seguro de que si ssl lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo ci.ntiario se le declárate rebelde y contumaz é incurso en ias penas de la Ley y por bastante los Hateados del Juzgado para los ulteriores ttemitcs del procedimiento.—Habana 12 de Ageste de 1884.—Cáilos Q. de la Torre.—Por mandato de B. Sría,,
May Ilustre Archicojradia del ¡Santísimo mento de La Santa Iglesia Catedral.
Sacra
CECKETAKl A.
Elecciones de Oficiales de la M. I. A. del Santísimo Sa cramento de la Santa Iglesia Catedral; para el bie-niodc 1884 á 1886, verificadas en 15 de Junio próximopasado y aprobadas por el Exento, señor Gobernador General, Vice Real Patrono:
Rector.—Exctno. Sr. D. José Pcdroso, Marqués de San Cárlos de Pedroso.
Vlce-Rector.—lltmo. Sr. D. Fernando González del Valle.
Mayordomo.—D. Antonio Fernandez de la Rocha. Vice-Mayordomo.—I). Mariano Hernández Hevia. Secretario.— 1). José María Gamboa. Vice-Secretario.—i>. Estéban González del Valle.
Y de órden de Sr. Rector, se publica en la Gaceta Uficial para general conocimiento.
Habana y Agosto 25 de 1881.
-José M Gamboa.
Eligió Bonaehea.
2277 E O 28
Doctor D. Augusto Martínez. Ayala, Juez municipal en propiedad del distrito de Jesús Mí é interino del de primera instancia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á 1). Francisco Romero y Villegas, natural de Méjico, vecino que aijo ser de ¡a calle de la Picota número 71, soltero, planchador y de 33 años de edad, para que «¡entro del término de nueve «fias comparezca eu este Juzgado, calle de ia H diana nfimi ro 43, á descargarse de Ja culpa que le re,ulta en causa instruida por homicidio de Don Eduardo Paulino Ramos (á) Tres de Oros; cierto y teguio de que si «sí lo hiciere se le administrará recta y cumplidajustieia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz; teniéndose por bastante ¡os estrados del Juzgado par- Jo» ti 'fica-c.ioiHsy demás trámites ulteriores «leí p.oeedimieua Que así lo tengo, dispuesto en dicha causa.—Habana 2b de Agosto de 1884.—Augusto Martínez y Avala.—Por su mandato, Br. Bernardo del Junco. 2295 E O 23
Doctor D. Augusto Martínez Ayala, Juez municipal en piopiedad del distrito de Jesús M? ó interino del de piimera instancia.
Por este mi segur.do edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Eulogio (ai Mucumppnga, para que dentro de nueve dias se presente en la Real Cárcel á descargarse' de la culpa que le resulta eu ¡a causa que le sigo por homicidio de Leandro Rodríguez CañiYares, cierto y seguro de que si así lo h ciere leadministr.ré rectay cum-ilida justicia y de nó ls declárate rebelde y contumaz, ó «curso en ias penas de la Ley y por bastantes los Estrados del Juzgado.—Habana Agosto 12 de 1884.-Augusto Martimz Ay¡ la.—Por su mandado Br Bernardo del June«.’.	2298 1<; O
aleta J/quiprda, y sopre jj anga fiel paistno lado con las misrass letras líuplfiftdfts, y en la paleta derecha M. G., par» que dentro i*e! término de quinto eorapa rizca en esto Juzgado para evacuar un acto de justicia en ia cansa formaoa per hurto de una yegua de D. José Vicente Díaz. Y cumpliendo lo mandado firmo la prete tu Bagna la Grande á 18 de Agosto de 188«!.—Ara urfs S. Moreno.	2174 O O 29
El Br. D. José Lirio y Vailier, Juez da primera . ‘ ,icia propietario de esta Villa y su partido, por ante mí ha di-puesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana se convoque á las pe’sonas que conozcan á D. Fernando Fernandez y sepan sí posee bienes de fortuna, para que dentro de quinto dia coni parezcan eu esto Juzgado para evaouar uu acto de justicia en el incidente dé la causa formada contra el mismo individuo pep liuríp. Y cumpliendo lo mandado firmo ia presente en Sggua la Ghande á 16 «le Agosto de 18S4.—Andrés S. Moreno.	2255 C O 29
El Sr. D. José Xnrioy Valler, Juez de primera instancia propinarlo de esta Villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficia! se convoque á D. Braulio González y D. Félix González Travieso, puraque dentro del término de diez «lias comparezca cu esto Juzgado para evacuar un acto de justi .'ia en la caura formada contra D. Vito Duran y otros por robo. Y cumpliendo lo mandado firmóla presente en 3«gua la Grtjude á 20 de Agosto de 1884.—
Avelino Betancpurt,	2214 O O 29
El Br. D. José Lirio y Vailier, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido, por ante mf ha dispu« sto que»por tres números déla Gaceta oficial se convoque al asiático Juan vecino que fué de Cien-fuegos, para que dentro del término de diez dias comparezca eu este Juzgado para evacuar un acto de justieia.eu ia causa formada coutia el asiático Félix Sol por hurto.
Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sa-gua ia Grande á 22 de Agosto de >1884.—Avelino Betan-comt.	2260 V O 29
Ha dispuesto el Sr Juez de primera instancia ;<!el distrito de Jesús María, quo por tris números de la Gaceta oficial se convoque á h>. José Fernandez Alvarez, vecino que fué de la Calzada del Monte número 3, piara que dentro de quinto dia comparezca eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal Y para su publicación libro la presente,—Habana Agosto 21 de 1884.—Br Bernardo del J unco. 2296 O O 29 El Sr. Juez do primera instancia propietario d 1 distrito del Cerro, por ante mí lia dispuesto, que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial se convoque á D. FfancLco Alfonso, vecino del Cerro, así como á la persona que se considere con derecho á un mantel con ¡as iniciales A- M.. dos pares pantalones de color con L., una camisa con la misma marca, do3 servilletas, lina camisa blanca y una gallina color ceniza, ocupados al moreno Manuel.Perez, el dia quince del corriente, para que comparezcan en el juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación en la Gaceta oficial libró la presente.—Habana 26 de Agosto de 1884.
José Nicolás de Ortega.	2273 O O £9
El señor Juez de primera inste mia del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto que por tres números de Ja Gacela oficial se convoque á Di Quintina Callado vecina que era de ia calie de Lamparilla núm. 54, para que se presente en este Juzgado, l'rado número 33, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Agosto 25 de 1S84.—Francisco Ozeguera.
2283 O O 29
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen poraiitemí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Benito Carraio y á D.
Juan Cuadra, para que á la mayor brevedad comparezcan en este Juzgado sito celle del Prado número 33, á evacuar un acto de justicia en causa eliminai. Y cumpliendo io mandado lihro la presente.—Habana 23 de Agosto de 1884.—Juan H. Vergel. 2284 C O 29 EISr. JJuez ue primera instancia del distrito de Belen,"ha dispuesto por antemí se cite por medio de la Gaceta oficial á D. Manuel Osuna, para que en dia hábil y hora de las doce comparezca eu este Juzgado calle del Prado número 33, á evacuar un acto de justicia en causa crimina], Y para su publicación libróla presente en la Habana á 20 de Agosto de 1884.—Eligió Bonaehea.	2279 C O 29
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí se cite por medio de la Gaceta oficial, al moreno Alejo Záratt, para que en dia hábil y hora de las doce c oraf arezca en este Juz-gado sito calle del Prado número 33, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su pubiieaeion libro la presente en la Habana á 20 de Agosto de 1884.
—Eligió Becacina.	2281 C O £9
El Sr. Juez deprímela instancia del distrito ite Belen, ha dispuesto por ante mí se cite por medio de la Gaceta oficial ft D. Jote García, criado y vecino que era de la casa cailo de la Obrapía número 116, paia que eu dia hábil y hora de las doce cómparezca eu este Juzga,:« «ito calie del Prado número 33, á evacuar un acto de justicia encausa criminal, Y para su publicación libro la presente.—Habana 19 de Agosto de 1884.— i-ligio Borrachea.	2278 U O 29
El Sr. Juez de primera instancia del distrito da Reten, ha dispuesto por ante raí se cite por medio de la "•«a oficial, D. Santiago Buró, y á D. Joaquín Ca-;a«¡ueen dia hábil y hora délas doce oompa-1.u en dicho Juzgado sito calle del Prado número 31, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y j liara í¡u publicación libro"la peesente en la Habana 12 á I de Agoste de 1S84. - Eligió Bonaehea. 2276 G O 29 j A consecuencia de la causa formada por lesiones á j D. Estéban Lastra, natural del Cobre, soltero, de 1 re in- ! ta y nueve »fies, y labrador, e! Sr. Juez de primera.ins- j tanda de este distiito ha dispuesto, que por tres mime-' ros consecutivos «lela Gacela ofrai; 1, ee convoque al re- títulos idem, Lectura, Lectunta, Entredós,
tondo Lastra paia «pie delitto oe nueve dias ¡s contar Rrnvisrin v Yiillili'tl’í'i !	con qiiis cnizisi v-
o esile la fecha del último anuncio se presente en este ‘*5. 5 1 Al IO 5	Oltljiarei , con ^ te Cajas y
Juzga o á objeto de evacuar un acto de justicia, que le cllivaletOS. [IaOS tipos V Pavas SÓlo tienen
está prevenido en dicha causa. Y para su publicación n..lin mo>sp«s do uso 'I
libro Ja presente.-San Antonio 20 de Agosto de 1884 —
Agustín Castro.	2199 c o 29 ' ¡	NOTA.—Con $2000 oro puede hacerse
Des1' el que lo desee de una imprenta que en el
AVISO.
El vapor español Cristóbal Colon, capitán Zaragoza, entrado en este Puerto el 0 del actual, lia importado procedente de Barcelona, consignadas á D. Antonio Torres, 14 cajas marcadas A. T.
Se suplica al interesado pase á la Aduana á recojerlas, previas las formalidades debidas.
Habana 25 de Agosto de 1884.—Los Consignatarios, J. M. Avendaño y Comp,
G-ANTG-A.
En esta imprenta se xmnden á precios muy módicos los materiales siguientes:
Una máquina de vapor, sistema Baxter, 6 caballos de fuerza.
Una ídem de imprimir de R. Hoe n” 2.
Una idem de Ídem, idem número 3.
Una idem do idem, idem número 4.
Una idem de idem, idem tamaño del Diario de la Marina.
Una idem de idem de doble cilindro, tamaño de la Gaceta,
Una idem de Liberty número 4.
Una idem de idem número 2.
Una idem de cortar tarjetas, sistema moderno.
Un mostrador con vidriera.
Rayas de combinación de todas clases,
Dr. JÜAN DE LA TORRE,
Mèdico Homeópata.
RECIBE DE 12 A 4.—NEPTUNO 50.
MEDICO-CIRUJANO DELA FACULTAD DEBARCEL0NA.
SE OFRECE KS SUS CONSULTAS í OPERACIONES,
En su inoratili, SAN NICOLAS N? 201. DE 11 A 1.
SOCIEDADES 7 EMPRESAS.]
Compañía de Caminos de Hifkko de i.a Rabana
Secretaría.
Habiéndose extraviado el título do propiedad del cupón núm. 3 por la cantidad de & 326-25., registrado en esta Compañía á nombre de D? Paulina Alfonso, y solicitándose por su actual jioeeedor quo se le expida uu dujdicado de aquel; se anuncia por quince dias la expresada solicitud, de conformidad con )o acordado para tales casos por la Junta General de accionistas celebrada el 20 de Febrero-de 1870, advirtiéndose quo si durante dicho término nadie se presentase á oponerse en esta Secretaría, se accederá á la pretensión referida.
Habana Agosto 13 de 1884,—El Secretario Interino.
CoMrsiON UQUÍDADORA DE I.A CAJA DE AlIOBaOS
Descuentos y Detositos de la Habana.
Don Justo Alvarez ha participado el extravío de la Ce’tilicacion de Depósito expedida á su favor con el núm. 42,8S7 y solicitado se le provea (le duplicado. Lo que se anuncia p«>r este medio y durante quince dias, á fin de qite si alguna otra persona se considera cou derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese casóla certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 27 de Agosto de J884.—El S.’cretario, Manuel de Jesús Punce.	¡
Don Ramón Pertierra lia participado el extravío de la Certificación de Depiisito expedida á su favor con el mina. G198-3 y solicitado se lo provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y duraute quince dias, á fin de que si alguna otra personase considera coa derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 25de Agos o de 1834. -El Secretario, Manuel di desús Ponce.
A consecuencia de causa queresigue contra D,_
«lorio Martínez y Gol -.ral z, p« r hurto de uu cerdo «la ti
Don Gevardo F. de la Reglura. Juez de primera instan-: Cristóbal Pobiíus, Lia disr ueste por aDte mí el Sr. Juez extranjero 110 biliaria de 5á G000 cía de la Yilia de Güines y su paitiijo judicial «:te. ; fio primera instancia, se convoque por tres números	.	'
Por este mi segundo edicto, cito, liauao y emplazo á conreen ti vo* «le la Garett oficial á D. Manuel Nie o	OIRA.—liay UU Surtido de títulos y
loo nsiátiooa Javier Francisco Díaz, Manuel Portilla y Rivero, guardia Civil que fué d«l puesto de Pueblo lafro rls mwiiri uso nvnninn rmua vraviArliVÚ moreno Marcelino gewero, para que sb*»I término ue Nuevo, y empleado en el Hospital Militar déla Haba- 1611 a ,,,	11	P10P103 paia periOCUCO,
...--	-.lüntA Hasnne«itei újrimo anmi-r ctuo ss dará á ^ualcjiuer precio.
Don Manuel Vilela Fernandez, lia participado el extravío de la Certificación de Depósito expedida á su favor con el número 59005 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fiu de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presen ta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 14 Agosto de 1S8L—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
ESPECTACULOS.
TEATRO OECERVAWWIS.
Para el Sa batió 30 de Agoslo de 1S84.
A las 8 ,—La zarzuela que lleva por título:
LOS SOBRINOS DEL CAPITAN GRANT.
A las 9.—El segundo acto de la misma.
A las 10 .—El tercer acto de la misma.
baile al final de cada acto.-*»
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL M 3« ‘