¡- Nominal.
MERCADO NACIONAL AZUCARE«.
Blanco trenos do Dorosne y Rillioux, ba-j
jo i regular .....•.....•.........
T.lem id. id. id. bueno ú superior.
r,lem id. id. id. florete..........
Cogucho inferior ú regular número 8 ú 9
ff. H.)...........................
Id bueno 4 superior númoro 10 ú II .
Quebrado inferior íl regular número 12 ú
Id. bueno número 15 4 10 id........
Id superior número 17 4 13......... ¡
Id. florete número 1« 4 20 ........J
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 5 4 5¡ rls. arroba oro, según enrose, polarización y número.
AZUCAR DE MUI,.
, ó fuera de esta Capital,, para que se presenten en esta Gaceta de la Habana y Boletiu oficial de la provincia Ayudantía de Marina; advirtieudo, que si en el plazo los mencionados pliegos de condiciones, seguii previe-
señalado se presentan, pueden informarse de los datos — i-- j=—........... ■	*'
que necesitan, y hacer constar las manifestaciones 6 reclamaciones que tuvieran quehacer, y en caso de no comparecer, se procederá á lo que haya lugar.
Kegla 29 de Octubre de 1884.—¡santiago Arteta.
Comandancia general de Matanzas.
Don Luis Toron y Carapuzano, Teniente Ayudante del Regimiento Tiradores del Príncipe tercero de Caballería y «Juez Fiscal nombrado de la sumaria que por deserción con circunstancias agravautes se sigue contra los soldados José Sierra Moron é Hilario Delgado Fernandez.
Ignorándose el paradero actual de los paisanos Julián Romero, Fernando Fundora y Fernando Me-D. 3 4 31 ris. arroba oro, según envase, polarización y número. ¡ >¡a» complicados en la misma sumaria; usando lie las
azúcar mascaeado.
No hay.
CONCENTRADO.
No hay.
SRES. CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS.
p. Josí Díaz Albertini.
D. Josí Troto y Nntes, auxiliar.
DE FRUTOS.
i facultades que en estos casos conceden las Reales Or-Idennnzas á los oficiales del Ejército, por el preseute, primer edicto, cito, llamo y emplazo á los referidos paisanos, Julián Romero, Fernando Fundora y Fernando Mena, para que en el término do treinta dias á
nen las disposiciones Superiores vigentes. Por" tanto, los que se interesen ú t í os, pueden ocurrirá esta Secretaría á mi cargo, sita en ¡a calle de San Pedro uúm. 2, para enterarse de los expedientes respectivos, advir-tiend i que el costo de la publicación será de cuenta de quien resulte remata lor.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido el presente cumpliendo lo mandado.
Cuba 23 de Octubre de 1884 —El Secretario, Pedro M arillo.
(Los pliegos de condiciones se publicaron Gaceta los dias G, 7 y 8 del corriente")
en la
Registro de la Propie1dd de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdaguei y Kiernan, Registrador de la Propiedad del I’artido judicial de Cien-fuegos.
Hago saber: que el dia nueve del actual me han sido presentadas por D. Ramón Callcr una solicitud y rela-
eontar desde la fecha, comparezcan en esta Guardia de. cien, pretendiendo la inscripción á su nombre en este Prevención del Cuartel que en esta Plaza ocupa la Registro de una finca rústica, que en parte adquirió de fuerza de este Regimiento.	D. Manuel Savina, como apoderado de D. Emilio Savi-
Matánzas 2f> de Octubre te fiscal, Luis Toron.
de 1884.—El Ayudan-
Comandancia General de Santiago de Cuba.
D. Andrés Zayas. p. José Infante, auxiliar.
Habana, 18 de Noviembre de 1S8I.-
-E1 Síndico, M. Nunez.
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de Matáuzas.
A fin de contestar al pliego de cargos que les resulta en el expediente sobre excesos de plata ingresa-dos de más de lo que en tal moneda debió recaudar la Administración de Rentas de Cárdenas en el mes de Junio de 1883, se cita, llama y emplaza por este edicto á D. Antonio Riquelmo, Administrador que ha sido de la predicha dependencia y á los herederos de don Mateo Villanueva, Contador que filé de la misma, para que dentro del término de 30 dias á contar desde la publicación del presente concurran á la Administración principal do Hacienda de esta provincia, con el objeto indicado; bien entendido que de uo verificarlo en el plazo señalado, se procederá conformo con lo que las disposiciones vigentes determinan.
Matanzas, 13 de Noviembre de 1S84.—El Secretario, Enrique Real. — Vto. Bno.—El Jefe instructor, Pedro de Sedauo.
na, por escritura otorgada en esta ciudad á dos de Mayo de rail ochocientos setenta y tres ante el Notario D. José J. Verdaguer, y en otra parte en virtud del expediente de dominio tramitado en este Juzgado con arreglo al artículo ouce de la Ley Hipotecar a, y cuya descripción, formando hoy una sola fiaea, ts como sigue: Don Pedro Garrido y Romero, Teniente Fiscal del; Potrero denominado “Sarita Clara”, compue-to de ouce 2o Batallón del Regimiento Infantería de España caballerías de tierra, equivalentes á ciento cuarenta y número 4.	¡ -siete hectáreas y sesenta y do3 áreas, enclavado en el
En uso de las facultades que las Ordenanzas me barrio de la Mandinga, término municipal de esta ciu-conceden, como Juez Fiscal de la sumaria que se ins- dad- Linda por el Norte oon propiedad de D. Miguel truye por delito de deserción contra el soldado de Ja Valladares, y por el Sur Este y Oeste con el rio Ari-sexta compañía de este Batallón y Regimiento, Auto- mao- Y como dicho potrero se halla enclavado en la nio Vergara Sánchez; por el presente piimer edicto, hacienda “Mandinga”, lo hago público á fin de que, llamo y emplazo al citado soldado, para que en el tér- s* algún comunero ó partícipe en ella se considera per-| mino de treinta dias, comparezca en este poblado, á judicado con la inscripción que se solicita, ocurrrau responder á los cargos que en dicha causa le resultan; á usar de su derecho dentro del termino de treinta dias pues de no verificarlo, se le seguirán los perjuicios , hábiles, si residiere en la isla, y en el de noventa si consiguientes.	fuera de ella ó careciese de representación, en la forma
Y para que este edicto tenga la publicidad debida, 1 prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte se insertará y publicará en la Gaceta Oficial de la Ha-. del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipoté-bana v Boletiu Oficial de esta Provincia Provincia. ¡ caria. Y para su publicación en la Gaceta de la Hallado en el Poblado del Cristo á 30 de Octubre j baña, extiendo el presente en Cienfuegos á diez de Oc-
Commdancia General de las Villas.
Don Isidro Portella y Gutierrez, Comandante Capitán del ño Escuadrón del 29 tercio de Guardia Civil, Fiscal nombrado de orden superior.
Hallándome instruyendo sumaria por la muerte dada por fuerza del puesto de TagUayabon el 24 de .Enero de 1882 al bandido Gregorio Carmona Rodriguez, ignorándose el actual paradero de Gumersindo .Somoza González y Manuel Deogracias Tejel, que contribuyeron al indicado acto, siendo guardias 19 y 29 del puesto mencionado, y usando de Jas facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, por el presente, cito, llamo y emplazo, por mi segundo edicto, á los mencionados para que en el término de 20 dias á contar desde esta fecha, se presenten en esta fiscalía, es-tablecida en la casa Cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en el poblado de Camnjuaní con el fin de (pie se rectifiquen en las declaraciones que tienen prestadas y proceder á la práctica de los cargos y demás diligencias del procese; donde se les administrará la debida justicia y de r.o verificarlo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía con sujeción al articulo 70, tí-título 59 tratado 8? de las ordenanza?.
Fíjese y publíquese en la Gaceta Oficial para la debida publicidad. —Camajuani f> de Noviembre de 1884.—El Fiscal, Isidro Portella y Gutierre/..
Pon Justo Izquierdo y Vaide5, Teniente graduado Alférez de la ña Compañía del Rejimiento de Infantería de Tarragona número G, 29 Batallón, y Juez Fiscal del presente expediente según orden del señor Coronel Jefe principal do este Regi-miento.
Hallándome instruyendo expediente a! soldado de la tercera Compañía de este Batallón y Rejimiento, Antonio Vidal Lneb, j or haber dejado de justificar su existencia en el mUiu o Cuorpo desde el mes de Octubre del año 1872, cuyo individuo ce hijo de José y de Margari’a, natural de Zarauz, provincia de Lérida, Juzgado de primera instancia de Ídem, Distrito Militar "de Cataluña; en uso de las facultades que conceden Jas Reales ordenanzas á los oficiales del ejército, por el presente mi segundo edicto, llamo y emplazo ni referido individuo, cuyo edicto se_ publicará por el término do 20 dias en la Gaceta oficial de la Habana, V periódico oficial de la provincia de Lérida, ¡una que en el término de 20 dias á contar desde la publicación del mismo comparezca en esta Fiscalía, C uartel <ic Infantería de Tarragona de esta ciudad á dar sus descargos, ó en su defecto se presentará Á la autoridad
de 1884. —PcdrojGarrido y Romero.
Junta Local de Patronato de Remedios.
Presidencia.
Por acuerdo de esta Junta de G de actual, y con arreglo á lo estatuido por el art. 13 del Reglamento de 8 de Mayo de 1880, para la abolición de la esclavitud, se convoca por este medio y término de oche dia?, contados desde el primer anuncio, á los herederos de D. Manuel González Abreu, con excepción del nombrado D. Eduardo Eligió, para que por sí ó por medio de persona autorizada, se presenten en la Secretaría de la misma, con pruebas bastantes á contestar la reclamación de libertad que como sexagenario y por no abonársele su estipendio mensual, les tiene entablada el moreno Gabino, en la inteligencia de que, vencido dicho plazo, si no comparecieren se procederá sin su intervención á lo que corresponda.
Remedios, Noviembre 8 de 1881.—El Alcalde Presidente, José Antonio Bencomo.
tubre de mil ochocientos Verdaguer y Kiernan.
ochenta y cuatro.—José G.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Por acuerdo do esta J unta de G del actual y con arreglo á lo estatuido por el art. 13 del Reglamento do 8 de Mayo de 1880, para la abolición de la esclavitud se convoca, por este medio y término de ocho dias, contados des !e el primer anuncio, á los herederos de D. Manuel González Abreu, cou excepción del nombrado D. Eduardo Eligió, para que por sí ó por medio de persona autorizada, se presenten en la Secretaría de la misma, con purebas bastantes á contestarla reclamación de libertad, qu?, poi haberse faltado á lo prevenido en el art. 49 de la Ley de 13 de Febrero del propio nfio de 1880, les tiene entablada el pardo Quirino, en la inteligencia do que vencido dicho plazo, si no comparecieren, se procederá sin su intervención á lo que corresponda.
Remedios, Noviembre .8 de 1884.—El Alcalde Presidente, José Antonio Bencomo.
Ayuntamiento de Bahía Honda.
En el expediente de apremios que se sigue á los herederos de Galainena por adeudo de contribución, se lian embargado tres caballerías de tierra en el ingenio «Rolimiento» que lindan por el Norte con el ingenio ((Meroodita», por el Sur con el nombrado «Dos Hermanas«, por el Este con terrenos de los deudores y por el ()?slo con el Rio Ufan imaní que divide el sitio Abajo, las cuales se hallan tasadas en la suma de un mil cincuenta pesos metálico, habiéndose sejialg-do el acto de remate de dichas tres caballerías el <Ha 27 del actual á las 12 de su mañana, bajo los portales de esta casa Consistorial; no admitiéndose proposición que no cubra los dos tercios de su tasación.
Lo que se publica por medio del presente en I03 puntos de costumbre para general conocimiento y mayor concurrencia de Imitadores.
Bahía Honda, Noviembre 13 de 1884.— El Ejecutor, Feliciano García.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, Barrero.
Ayuntamiento de Batabanó.
D. Julián Quadreny y Rivera, lia ocurrido por medio de instaucia, solicitando la merced de un solar yermo que se halla situado cu el barrio del Surgidero, lindando por el Norte con casas de los Sres. Quadreny y Cq; por el Este con el fondo de las casas de
D vil üvl «Vavwv	I ^	^	,	» IIJ J ' »*) J/l/l Vi •JOVV W111 VA JWUUU V1V.	v
del pueblo donde resida, á quien exhorto, } esta i o	Nicolás Sauvedra y Polvorín, y por el Oeste con el
manifestará á esta fi-calía por conducto regular, ,v un	|)ejon del Negro.
<le que conociéndose su actual residencia y paraueio	V habiendo acordado el Ayuntamiento en sesión
se le pueda librar interrogatorio.	. de 10 del actual concederle dicho terreno; se hace pú-
Reiuedios 23 de Octubre de 1SS4. El demente y¡c0 por este*mcdio en la Gaceta oficial para que Alférez Fiscal, Justo Izquierdo.	los que se considcien con derecho al indicado terreno
ocurran á esta Secretaría con sus reclamaciones en el férniino de quince dias contados desde la fecha de la publicación del presente.
Batabanó Octubre 14 do 188}.—El Secretario, Carlos Arija.—Vto. Bno—El Presidente, Antonio
de nudillos.
Comandancia General de Holguin.
Don Juan Maestro Morecilla, Comandante de luíante-ría en Comisión activa y Fiscal Militar de la Plaza de Baya rao.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal de la causa instruida contra el Comandante de Infantería D. Luis Mata Nicolau, por haberse fugado de esta Plaza estando ■con residencia fija en ella y sujeto á procedimiento que se le sigue en el Regimiento Infantería de España por desfalco; por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo, al referido Comandante, para que en e! término de veinte dias, comparezca en la guardia del
AHÍ ‘ ttfeg
en di
j Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, etc.
Por el presente oe Lace saber á D. Pedro H. Munné, el auto que á la letra dice así:—Habana y Noviembre 7 de 1884. Considerando: que Don Pedro 8-Munné no ha nombrado per to para la tasación de la hacienda «El Rosario » ni constituido poder en autos en el término j que para ambas cosas se le señaló, llevándose á efecto el apercibimiento con que so le conminó, se nombra por el Juzgado de oficio á Don Francisco Quiñones y Lezcanr, para que en unión del designado por la paite adora procedan á practicar el avalúo de dicha Lacien*
I da, librándose la óulen necesaria; y se deolara rebelde al (xpresado Munné y por Lastante los estratos del Tribunal para que cou ellos se entiendan las notificaciones sucesivas; haciéndosele saber esta providencia en tres números de la Gaceta y Boletín oficial de la provincia. Lo mandó y firma su Sría. ante mí el Es-1 cribano, doy fé:— Juan Valdés Pagés.—José Nicolás de Ortega. Pues así io tengo mandado en 1< s ejecutivos seguidos por la Caía de Ahorros contra la sociedad de J. A. Gándara y Compañía.—Habana y Noviembre 12 de 18S4.—José Nicolás de Ortega. 3289 A 19 Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia de | esta villa y su partido judicial.
Por el presente se llama y emplaza á Don Federico Reina, administrador que fué del ingenio «Esperanza,» cuyo domicilio y residencia se ignoran, para que den-tio de quince dias improrrogables, comparezcan en este Juzgado y por la Escribanía del infrascrito, á contestar 1 la demanda que contra él ha deducido acorap fiada de los correspondientes documentos, D. Miguel Rodrigue/, y Hernández, vecino de la Habana, en ce bro de cuatrocientos ocho pesos en o:o é intereso y de la cual le he conferido traslado por auto del dia veinte y siete del mes de Setiembre próximo pasado. Si así lo hace se le oirá en justicia y de otio modo se 3eguiráu lo» autos en su rebeldía, haciéndose las tioUfieuciouts que ocurran i en los estrados del Juzgado como previene el ai tículo j 232 de la Ley de Enjuiciamiento civil, parándole el per-I juicio consiguiente. Y para su publicación en la Gace-: tu oficial de la Habana, libra el píeseme.—Sflguu la ' Graude y Noviembre 14 de 1884.—José Liño y Vallier. i --P, r mandato de su Sría., Avelino Betuncouit.
3273 A 1S
i Don Joaqaip Simón y Guerra, suplente en ejercicio del Juzgado municipal de estp ciudad.
Por el presente edicto, bago saber á Don Benjamín Primeiles y Hofiurrás y á la sucesión de D. León y DI Filomena de los mismos apellidos, que habiendo acudido á este Juzgado municipal D. pjurique Sariol y Hernández solitaudo que para poder inscribir en ti Registro déla Propiedad un crédito que ha adquirido contra ios expresados Don BeDjamin Prtmelhs y ¡iorarrás y sucesores de Don Ltoii y Di Filomena de los propios apellidos; no estando inscrito el dominio del iugeni) «San Miguel (a) El Grande,» sobre que está hipotecado aquel crédito, se haga saber á los «iut líos del indicado inmueble que acudan á iuscñbii su propiedad deutra I del término correspondiente, he dictado el auto que para el requerimiento de dichos dueños, mediante no conocerse su domicilio ó residencia, y ts del teuor siguien-, ti:—Puerto Príncipe y Octubre 21 de 1»S4. Por presen • taela la iusmucia que precede y vistos los artículos 7 de la Léy Hipotecaria eu su regla 5Í, 110 y 111 del Regla-j mentó general para su ejecución, su accede si llema-! mamieuto de D»n Benjamín Pñmellcs y Socarrás y I sucesión de D. León y IX' Filomena de los mismos ape-I Ijidos, por medio de edictos qua se fijarán y publicarán en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta oficial de | la Hábaua, para que dentro del términp de treinta (lias S procedan á iuseribir su propiedad eu el ingenio «San Miguel (a) El Grande,» apetcibi.ios cíe que si uo lo verifican neutro de dicho término, se entregarán las el i li -I gcueias al peticionario á los (ftetos del atlículo 112 dtl citado Reglamento. Lo maudóy firma el Sr. D. Jo; quin Simón y Guoira, suplente ep ejercido del Juzgado municipal de esta ciudad, (le que certiflüOi-Joaqum Simón. — Miguel de Céspedes G., Sccrttario. Y para »u publicación en la Gaceta de ¡a Habana, expido ia presente copia.—Miguel de (Jéar.oucs G., Secretiuio.
3117 A 4
Ayuntamiento de Iiauta.
En virtud de expediento de apremio que se sigue contra el potrero-tejar “San Lorenzo” (á) Azcona por contribuciones que adeuda á este municipio desde d año económico de 1879 á 80 al de 1883 á 84 inclusives, se publica por treinta dias el remate de lina Caballé: ía de tierra embargada en dicha finca, la cual
terrenos de la
«c
____ ___ . _	.	linda por el Norte y Esto cou terrenos de Ja misma,
ncipal de esta Ciudad á responder á los cargos que Qr ej gur co;) tcrreues de D. Dionisio de Godinez y dicha causa le resultan; pues de no verificarlo asi ¡ ej Qeste con D. Leandro Gonzalez, la cual ha sido
le seguirá en rebeldía y será juzgado por el Consejo ¡ jaslfia en sqq pesos oro, y cuyo acto tendrá lugar eu
de Guerra competente	_
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta Oficial de la Habana.
Dado en Bavaino á 24 de Octubre de 1884,— Juan Muestro.
esta Casa Consistorial á las doce del dia 20 de Noviembre próximo, cou arreglo á la instrucción de 23 de Octubre de 1879.
Bauta y Octubre 18 de 1884.—El Alcalde, Francisco de Godinez.
EDICTOS.
Junta provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Ayudantía de Marina de Regla.
1). Santiago (ic Arteta é Ibarra, Teniente de Navio i
graduado Ayudante militar de Marina y riscal	srccBETARlA.
de causas del Distrito de Regla.	...	, r, cok i n
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Gene-
Habiendo irstruido expediente administrativo de ; ral do la Lia, loa pliegos de condiciones formados pa-salvamento, por haber zozobrado en la madrugada del ,a subastar los suministros do la leche, combustible, dia 28 del mes de Agosto último, la chalana nombra-; utensilio y lavado de ropa do los Asilos de Benebceu-■la “Ballena” cardada con doscientos sesenta y cinco cia de esta Ciudad, correspondientes al ano económico bocoyes de azúcar, é ignorándose quiénes son los ase-; actual; el Excmo. Sr. Presidente de esta Corporación curadores Hago saber, y convoco por el presento edic- se ha servido señalar para el remate de loa miamos, •lo y por término (le treinta dias contad's desdo esta las doce del dra 2ñ de Noviembre próximo eu la Sala •fecha á dichos aseguradores ó sus rspreseaUyitiíea esta' de su despacho, disponiendo qu* so publiquen eu la
D. José Lirio y Vallier. Jaez de primera instancia propietario de eata vil a y tu panido.
For iste mi segundo tdicto, cito, llamo y emplazo al moreno Jcsé Zacarías, natural de Quemado de Gfiiues, provincia de Santa Clara, soltero, de 33 sfios de edad, y oficio campo, á fin de que en 11 término de nueve días contados m sde la fecha se presi nte en la cárcel pública A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ie sigue por hurto; seguro de que haciéndolo así se le oiiá y administrará justicia y en taso contrario se le declarará r.belde y contumaz y por bastante los est a-dos del Juzgado cod quien se" entenderán los trámites posteriores del juicio.—Sagua la Grande y Noviembre 14 de 18,34.—José Lirio y Vallier.— Por i u mandado, Avelino Betancouit.	3281 E O 19
L>. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario do esta villa y su partido.
For este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á Don Cecilio Rodriguez y un tal D. José 6 D. Pedro que eu Octubre de 1SS0 formaba parte de la partida capitaneada por D. José Rodriguez (a) Cheo, eu el término de Santo Domingo tn esta jurisdicción, á fin de que en el término de nueve dias contados desde ¡a fecha se presenten eu la cárcel pública á discaigarse de ¡a culpa que les resulta en la causa que se Its sigue por asesinato; seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se Ipa declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado cou quien se entendeiáu los trámites posteriores del juicio.—Sagua la Graude y Noviembre 13 de 1884. — José Lirioy Vallier.—Por mandato de su Sría., Andrés S. Moreno.	3182 E O 19
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Luciano eu su país Asan y J( sé en su país Aicbai, á fin de que eu el término de nueve dias contados desde la fecha se prtsenten en la cárcel pública á descargarse dola culpa que les resulta eu causa que se les sigue por homicidiofisegurosde que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarar í rebeldes y contumaces y por bástantelos estrados del Juzgado ton quieu so entenderán los trámites posteriora» del juicio.—Sagua lu Graude, Noviembre 14 líe 1S84. -Por su mandato, Avelino Betancourt.
3283 IS Q 19
ñero, de 36 años de edad y cuyo actual paradero y demás diligencias te 'guoran, á Ti ti de que dentro del término de nueve dius so piesenteeu la cárcel de esta ciudad á responder á los eaigvs que le resultan en causa por lesiones; apercibido de ser dtclarado rebelde v,parándole en est- cato d peijuicio que baya lugar.—Bejucal Noviembre 12 de 1884.- Aureliano Martin y Alonso. —Angel Garbullo.	3209 E Ó 18
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Alfredo R driguez Vigil, natura! do Pilla de Slero, provincia de Oviedo, de estado soltero, de 10 años de edad, oficio dependiente y vecino de Sagua la Graude, á fin de que en el término de nueve dias contados de3de la fecha se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una sortija y unos botines; seguro de que haciéndolo así se le oirá y admiuistrará justicia yen caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los is'rados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Sagua la Grande y Noviembre 13 de 1SS4.—José Lirio y Vallier.—Por mandado de Su Sría., Andrés S. Moreno.
_ _	•	3271 E O 18
D. José Lirio y Vi llier, Juez de primera Instancia oro-pietario de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Daniel López y Pcrez, vecino de Alvarez, á fin de que eu el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública ú descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Sagua la Grande 12 de Noviembre de 1684.—José Lirio y Vallier.—Por mandado de Su Sría., Calixto Mí Casals y Valdés	3243 E O 18
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de esta Villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Herculano Ruiz Chavez, natural de Alvarez, provincia de Santa Clara, de estado soltero, de 22 años de edad, oficio campo y vecino de Alvarez, á fin (le que en el término de nueve dias contados desde la fecha se preseute en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; seguro deque haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástantelos estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Sagua la Grande Noviembre 11 de 1881.—José Lirio y Vallier. —Por mandado de S. Sría , Calixto Mí Casals y Valdés.
3242 F O J8
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de esta Villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo a tnoreuo Alejandro Criollo, de estado soltero, de 22 años tle edad, oficio campo y patrocinado del ingenio «Kspe ranza,» do este término, á fin de que en el término de nueve dia» contador desde lu fecha se preseute en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le rcsullaeu la causa que se le sigue por lesioues graves; seguro de que haciéuJolo así se le oirá y administrará justicia y cu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado con quieu se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Sagua la Grande 11 de Noviembre do 1881.—José Lirio y Vallier. —Por mandato de S. Sría., Andrés ¡8. Moreno.
3245 E O 18
Don Tomás Valls y Rodríguez, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Bernabé criollo, olitio campo y vecino do Co • real Falso, á fin tle que en el término de nuevo dina se preseute eu la cárcel de esta villa, á descargaise de la tulpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo en e! iugenio «Luisa;» seguro de que haciéndolo así se le eirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colon y Noviembre 5 de 1884.— Tomás Valls y Rodríguez.—Manuel V. Lavarría.
3274 E O 18
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad de! distrito de Guadalupe.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Guevara, natural de Vuelta-Arriba, vecino de esta, soltero, tabaquero y de 29 a 30 años de edad, para que dentro de nueve dias ibspues del último anuncio se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á Don Agustín Calderin; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de 1j contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para (pie con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana y Noviembre 13 de 1884,— Ramón Mí de Aráiztegui.—Por su mandato, Arturo GalleUÍ..	32 ¡4 E O 18
Dr. D. Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de primera íns-tanc a en propiedad de esta Villa y su partido. Foreste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Morales Scrrat, natural de Madrid, vecino de Regla, ioñero, carpintero y de 29 años, para que en el término de nueve (has á contar de>de la fecha se presente en este Juzgado A designar-abogado y procurador que le defienda en la causa que se le sigue por hurto de tablas á Di Tnés Cantón; cierto v seguro de que si asi lo hiciere se ¡e oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Cluanabacóa y Noviembre 10 de 1884.—Migue) Céspedes y Coffigny.—Por mondado de H. Sita., Rafael Galindo. Y para su publicación expido la presente.— Guanabacoa, fecha ut supra.—Rañtel Galindo.
3265	E O 16
Dr. Don Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia de tsta villa y su jurisdicción.
Por e-te mi tercer edicto, cito, ilamo y emplazo al pardo Francisco Tejera (a) «El Mulatico,» cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve oías contados desde esta fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otros so le sigue por homicidio de D. Tiburcio Marrero; cierto y seguro de que si atí lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contraria se le declarará rebelde y coutupiaz ó ¡ucurso en las pe.¡as de la Ley y por bastante los Estrados del .1 uz.gado. —Guana-bacoa Noviembre 12 de 1884.—Miguel de Céspedes y Coffigny.—De orden de su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación en tns números de la Gucetaoflcial libro la presente cu su fecha.—Rafael Galludo,
3266	E O 16
D. José Mí de la Torre y Bassave, Juez de primera ius rancia del partido judicial de Han Cristóbal, tn propiedad, etc.
Por esta mi ^arcefa carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno SeVerino Hernández, do estatura regular, delgado, como de 30 años de edad, tuerte y cuyas demás gencra'es se ignoran, para que dentro do nueve illas á contar desde la última publicación de este edicto se presente en la cárcel de tsla l abocera á descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de maíz de D. Fabiau Helgado; cierto y seguro de que si así lo hiciere so lo oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz ó iucurso en las penas de !u Ley.—San Cristóbal 13 de Noviembre de 1884. —José María de la Torre.—Por mandato de Su Sría., Santiago II. Gutiérrez de Celis. 3283 E O 16 Don José María Larrazátal y Alvarez de Toledo. Juez, de primera iuatancia cu propkdaij de) distrito del Prado,
Foreste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Diego Beltrau Maitiu, confinado de este Departamental, para que cu el término de nueve dias á coutar desde cata fecha se preseute eu el t residió de tsta á dar sus descargos en lu causa que en este Juzgado se le sigue | or el delito de quebrantamiento do condeno; cierto y seguro de que si at>! lo hiciere se le oirí y adminLt'aiá Justicia y eu otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán cou los Estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le re sulteu en la misma.—Habaua y Octubre 25 de 1884.— José Mí Larruzábul.—Por su mandato, José B. Egea.
3241 E O lli D. Gerardo F. de la Reguera, Juez de primera iustaucia de esta villa y su partido, etc.
Por este iui primer 'edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Enriquts Valdés, natural de Canarias, vecino de Han Francisco de Paula, soltero, como de 36 años de edad, empleado de finca é hijo de Di Dolores y de padre lio conocido, pata que en el término de nueve dias á contar desde la última publicación se presente ou la cárcel de esta villa á cumplir la condena que le ha sido impuesta eu la causa quo so le siguió por estafa y falsificación; cierto y seguro de que si asi lo h cieie se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le oe-clarará rebelde y contumaz ó incurso eu las penas de la Ley.—Güines y Octubre 27 de 1684—Gerardo F. de la Rcguera.--Por «u maudato, Francisco Muñoz. Y para su publicación libro la plísente.—Güines fecha ut supra.—Fraucisco Muñoz.	3Ú92 E O 15
sos en oro; haciéndose presente que la máquina veferl-da t iene la fuerza de treinta eabultos de vupior á presión moderada; y que los autos se encuentran en la Escribanía del que refrenda, á disprsícion de loa que deseen interesarse en la subasta. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gacela se libra el pie-sente.—Habana y Noviembre 14 de 1884.—Augusto Martínez Ayala.—Por su mandato, Pedro Rodrigue/, Perez.	3295 R 19
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustie Colegio do Burgos y Juez propietario de primera instancia de este distrito judicial.
Por el pre senté se hace público: que el dia veinte y tres del entrante mes de Diciembre, á las doce y en las puertas del Juzgado, ienilrá efecto el remate del sitio de labor titulado «Bulz.ain,» situado en el término municipal de Quivican, barrio de Arnngo, compuesto de dos caballerías de tierra ó seau veinte y seis heotáreas y ocho mil cuatrocientos cuatro metros éuudrado? de tierra de primera clase, tasado con sus fábricas, cercas, aguadas, arboleda y demás anexidades, en la suma de siete mil trescientos noventa y tres pesos cincuenta v nueve centavos en oro; adviniéndose que no se admitirá proposición que no cubra el precio íntegro de lu tasación, cuya finca corresponde á los bienes del intestado de Di Andrea de Toledo y de su esposo l). Fernando Gouzalez. Y para su publicación on tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido el presente on Bejucal á 11 de Noviembre de 18S4.—Aureliano Martin y Alonso.—Por mandato de su Sría., Gaspar Harona.
3277 R 18
D. Cáelos Quintín de la Torre y Cabían, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por el presente hago saber: que tí consecuencia de la testamentaría de D. Leonardo Sánchez, se ha señalado el dia veinte y do» de Diciembre eutrante, á la» ocho dn su mañana y en las puertas (¡el Juzgado, sito en b> caite del Prado número 33, pura que tenga electo el remate de las casas siguientes:—calle de Tenerife números 18, 20, 75 y 77; tasada la primera eu mil doscientos nueve pesos ochenta y un centavos,—la segunda eu mil setecientos treinta peses sesenta y tres centavos,—la teroera en dos mil setecientos ochenta peso» cincuenta y cinco centavos,—y !a cuarta en do; mil quinientos cuarenta y cinco pe*;.» ochenta y nueve centavos; calle del Carmen número -10, letra A, tasada en cuatro mil quinientos cincuenta y seis pesos veinte y neis ceutavos,—calle de los Corrales número 190, letra A, tasada en dos mil doscientos setenta y un pesos cuarenta y nueve centavos;—Calzada del Monte números 178 y 259, tasada la primera en ocho mil cuarenta y tres pesos cuarenta y siete centavos, y la segunda en ocho mil cinco pesos setenta centavos y la última, situada en la calle de la Estrella número 78, tasada eu siete mil seisciéntos cuarenta y cinco pesos cincuenta y cinco centavos, todo en oro. Y á fin de que el que quiera rematarlas ocurra á la Escribauía del actuario á instruirse y al Juzgado ul dia señalado, adviniéndose que uo se admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro de dichas tasaciones.—Habana y Noviembre 15 de 1881.—Cario» Q de la Torre.—Por mandato de su Sría., Juan 11. Vergel.	3272 R O 18
CON VOGATORE AS.
El señor Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, | or ante nos los testigos de iiMstenchi encargados de la Escribanía de Don Juan Viuager«-. \ Cruz, por hallarse éste eu uso de licencia, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gacela oficial de lu Habana se convoque á Don Ernesto Leoníum, director del semanario titulado «La Cáscara Amarga,» que se puldr a en esta ciudad, para que dentro do quinto dia después de la última pumicacion se presento en el Juzgado, Sautu Teresa número 17, á horrs de audiencia á prestar declaración cu la querella criminal que lo tiene establecida el Excmó. Hr. Don Manuel Cardenal y Oscariz sobre injurias con publicidad. Y pura ni publicación en la Gaceta de la Habana según extíi dispuesto expedimos la presente en Matanzas á 8 de Noviembre de 1S84.— Julio Rivadulla.—Leopoldo Pollo.
.3258 C O 1!)
El Sr. Juez deprimerà instancia del distillo 8ur de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto en »ralo de osta fecha que por tres número» consecutivo» do la Gtun h» oficial de la Habana y Boletín oficial do osla provincia se convoque tilas moronas Manuela y (.'Iota Larrcqaú, la primera, vecina que fué de la culle de! Pra lo • òmero 86, á fin de que dentro do quinto dia dospnca do) último anuncio ?e presenten en este Juzgado a . vacuai un acto de justicia en causa, diminuí. Y parasti publicación libro la presente.—Matanzas y Nevicar bre i ; de 1884.—Ldo. Juan Vinoge-os.	’ 3288 C < > 19
En la causa que se sigue en este Juz.ímto por lo io ner causadas por un tren del ferri canil del Oeste A 1». Antonio Maclas, de las cuales falleció, y daño por muerte de una inula y averías en un cairo do ruyiiro : de la fábrica «La Càmion,» lia dispuesto el sr. .Tuo- do primera instancia de e te partido, por ante el infrascrito Etcribano, se ofrez a dicha cansa por tres uOmoror con-»ecutivosde la Gaceta oficialy término de quince dia», á les parientes más cercano» del referido Muelas, para que en el referido término se personen en la Escribanía del Actuario á manifestar si quieren ó uó imsir.vrso parte. Y al efecto y para su publicación so libra la píeseme en cumplimiento de lo dispuesto.—Sau Cristóbal y Octubre 27 de 1884.—Santiago H. Gutierre/, de Cóli».
5956 C O ¡9
El Sr. Juez de piimera instancia accidental de esto dietro judicial á consecuencia de la causa formada por burlo de aves á D. Manuel González, lia dispuesto que se convoque por tres t.úinen s consecutivos de lu Ou. i ta oficial á D. José González D.az, veciuo que i ra de San Felipe, á fia de qu« se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación libro la preseute.—Bejucal y Noviembre 5 do ISSI.—Gaspar Baione.	3170 C O 19
En la causa seguida contra el natilo Máxirnt Yo-lazquez por hurto do un caballo de Don Judo Martínez el Hr. Juez de primera instancia de esta villa y sr, partido, se ha setvldQ disponer que por tres números consecutivos de ia Gaceta se convoque tí i). José Gravaran lerced ó J ubatiti L- iba, pata que dentro do spu< s del Último enuncio oomi'aiczcnn en este Juzgado fi evacuar uu'acto de justicia eu dicha causa. Y A fin de que dicha convocato)ia tenga efecto libiamo» la presente.—Guai aja.v y Noviembre « de 1884 Joaquín Luseaibar.—Félix dei Moral.
3182 C O 19
El Sr. D. José Lirioy Vallier, Juez de piimera instancia propietario de ( Hta Villa y :-u parluio, potante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Cipriano Díaz Castro, para que lenirò (tei término de quieto día comparezca en t »u Juzgado para evacuar uu uclo de justicia cu la c.'msa formada por falsedad de uu pasaporte militar. Y cumpliendo lomaudado filino la presente en Sagua la Gran-le á 11 de Noviembre de 1884.—Amiié» H. Moreno.
3244 C O 16
El Hr. Juez do primera instancia del distato do Mouserrate, tn la causa que por aute mí cursa par lesione» A D. Iliáulio Posada, vecino que era de !u calle de Sau Rafael uOmero 141 ba dispuesto se convoque á ésta por tres números do la Gaceta oficial, para que denti o de quinto día después del último anuncio comparezca en este Juzgado, sito Teniente-Rey número 4, A-evacuar ou ac'o de justicia en la referida causa.— Hábaua y Noviembre 10 de 1881.—Manuel Bafios. 3239 C O 16 A consecuencia de la causa formada por asesinato de Don Gregorio Gago y D. Antonio ( beerà y Altiero-. te, lia dispuesto el Hr. Juez de primen instancia acci leutal de iste distrito que por medio de la Gaceta oficial y tu tres números consecutivos se convoquen & 1>. Ramón González, D. Manuel Ramos y D José Madrigal, veciuos que eran de Santiago de las Vegas, á fin de que ' se prtseuteu eu este Juzgado para evacuar tin acto de justicia eu la referida caura. Y para su publicación Ulan la presente.—H'jttcal y Novlenabie 4 de lS64.--Gn.-p.tr Barena.	3159 C O H>
El Señor Juez de primera instaucia del disirito do Guadalupe, por aute mí ha dispuesto que por f io * ira-meros cousecutivos de la Gaceta oficial se convoque i D. Víctor Muñoz Humara, vecino que dijo ser on ma ve de Julio último, de |a calle dd Aguila mini'.’ 15 y -Don Enrique Piiiicntel, que lo tué de la calzada Alici» i del Norte casi esquina ¡i Perseverancia, para que dcnlro
REMATES,
Doctor D. Augusto Martínez Ayala, Juez municipal en propiedad del distrito de Jesús M* é iuterino del de psimera instancia.	.
Por el presente se hace público: que en los ejecuti vos que sigue D. Martin Goicoecbea contra D. Eurique Farrea, albacca de Di Josefa Alonso en cobro de pesos, se ha señalado el diez de Diciembre próximo á las ocho de la mañana, eu el Juzgado calle de la Habana mime.-ro 43, para el i emite de una máquina de vapor para moler caña, montada en ol ingenio «Horizonte,» término municipal de C -ja de Pablo, siendo dicha máquina americana, con dos calderas de vapor, de 10:60 niel ros ilt< largo y 1:60 Ídem de diámetro cada tilia, con todos sus accesorios y eu buen estaJo,—la máquina cou sus
de tercero dia comparezcan en este Juzgado, silo inquisidor 35, liara un acto de justicia.—Habana, Noviembre 3 de 1884.—Rafael de' Pino.	8128 G O tti
El Señor Juez de primera instancia del dlslnto ,|,t Guadalupe, por aute mí ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oliciul se convoque A I). Hsl\ ador Casas (a) El Noy, vecino (pie se dice fué de t» ealU .n* Crespo número 9, en un cusrto interior de una cindadela, para que dentro del término de tercero dio comparezca eu este Juzgado, sito Inquisidor 35, cmi < líjelo de evacuar uu acto de justicia. —Habana y Nevó itipre s <t.i 1 ¿34,—Rafael del Fine.	31C7 C O 1(¡
El Señor Juez de primera instaucia inhrluo del distrito del Prado, por ante mí bu dispuesta» que je r tres púnieros cousecutivos de lu Gacela ot'n o.l -e con voque á los morenos Jcsé y Catalina, vecino- que eran de la talle del Rayo número 24, para que dentro de t i cero dia comparezcan eu este Juzgado .i eva< uar uu ¡u to de justicia eu causa criminal.—Habana y Noviembre 8 de 1884.—Venancio ITlaz del Villar. 3326 C O 10 El Sr. Juez do primera instancia del distrito do P.< ten, ha dispuesto por ante mí se cito por medio de la Gaceta oficial á Don Antonio Toral y García, pura quo en dia hábil y hora de les doce compnnvun tu dicho Juzgado, sito calle del Prado número 33, á evo cu ai un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Noviembre 11 ue 1684.—Eligió bonachea. 3213 C O 16 El Señor Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mt ha dispuesto que peltres números de la Gaceta oficial so convoque íl un luaextio albañil nombrado D. Gervasio, pura que á pri mera audiencia á las doce do su mañana coropuivíe., n este Juzgado, á evacuar un act * de Justicia en ¡ucau-a número 428 del corriente año.— Habana, Noviembre lt üa 1884. -Autvütu Alv«re¿ iasua. 3244 ü O 16

