0 !* tíaecta de la Habana, comparezcan en eíta Fis-cíilúv á responder ¡í los cargos que en dicha sumaria les resultan- Asimismo, cu nombre de S. M. ei Rey (q D. g.) por quien administro justicia, exhorto, pido y reclamo de las Autoridades tanto Civiles como Militares, que en el caso de tener noticias del paradero de j08 expresados individuos ordenen su detención y conducción á disposición de esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Concha, oficina de la Comisión Liquidadora del ya citado Regimiento.
1 Santiago de Cuba, 19 de Setiembre do 1884.— Clemente Calvo.
j) Antonio Dirguoz Feij.>, Teniente de la qniuta compañía del segundo Batallón del Regimiento infantería de Espafia número cuatro.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal déla 6Uinaria que instruyo contra el soldado de la sexta compañía del citado Batallón y Regimiento, Vicente Quesaila y Zaragoza, por el delito de deserción cometido en este poblado el 10 del actual, por el presente iiriuur edicto, cito, llamo y emplazo al refeudo soldado, pata que en el término de 30 dias comparezca en el cuartel de este punto, á responder á los cargos que de dicha causa le resultan; pues de no verificarlo se le juzgará en rebeldía.
J Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.
Dado en Moron, á los 25 dias del raes de Setiembre de 1881.—Antonio Dieguez.
Comandancia Gei\cral de las Villas.
D, Domingo Arenas Nufíez, Alférez de la segunda Compañía del segundo Batallón del Regimiento de Tarragona número G de Iufantería, y Juez fis cal de la causa que se sigue en averiguación de las personas responsables al pago de 1G armamentos, municiones y correajes robados por el enemigo ru el Fuerte do San Pastor de Mayajigua en la noche del 11 de Abril de* 1870.
Ignorándose el paradero actual del guerrillero perteneciente á la Guerrilla local de Mayajigua, la míe guarnecía el expresado fuerte Simón del Portal 1, v teniendo quo evacuar un acto de justicia en el expresado individuo, por e>te mi segundo edicto, lo cito, llamo y emplazo para que en el término de veinte dias á contar desde la publicación de este edicto, comparezca en el cuartel de Infantería do esta ciudad á dar luí descargos que en dicha causa resultan.
Remedios 29 de Setiembre de 1884.—Domingo Arenas.
Regimiento de Tarragona n? G de Infantería 2?
Batallón.
Don Justo Izquierdo y Valdés, Teniente graduado Alfétez de la 5i> Compañía del expresado Cuerpo y Juez Fiscal de la presento sumaria según aprobación del Exctno. Sr. Comandante General cíe las Villas.
Eit uso de las facultades que conceden á los oficiales del Ejército ¡as reales ordenanzas como Juez Fiscal de la causa que sigue contra la guerrilla de la Local ele Mayajigua, que se encontraban de servicio en el fuerte ele “San Pastor,” en la ncclic del 11 de Abril de 1876, el cual fué atacado por el enemigo, por suponer no estuviesen á la altura de sus deberes, cu ¡a defensa del referido Fuerte, y por este ini tercer y último edicto y pregón, llamo, cito y emplazo al cabo primevo Hilario Perez Gutiérrez y guerrilleros José Abascal Miranda y Datnian Salgado Valdés, vecinos del poblado de Mayajigua, para que en el término de diez dias á contar désele la publicación y pregón de este último edicto en el Boletin Oficinl de la provincia de Santa Clara y Gaceta Oficial de la Habana, para que comparezcan en esta Fiscalía, cuartel Je Infantería de esta Cit dal, á responder á los cargos que les resultan en la nn «chutada causa y de no comparecer bien por estar enfermo ó por cualquier otro concepto lo puedan hacer á las autoridades civiles y militares más próximas á sus domicilio y éstas manifestarán á esta Fiscalía su paradero ó vecindad, para que en caáo de no poder presentarse poderlos interrogar.
Y para que el presente edicto tenga publicidad en la Gaceta Oficial de la Habana se insertará por el término de diez dias.
Remedios 20 de Setiembre de 18S4.—El Teniente Alférez Fecal, Justo Izquierdo.
Dott Lúeas Alonso Vdlahoz, rientente Ayudante Fiscal de la Brigada Disciplinaria.
Eu uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fi-cal de la sumaria ¡»«truida contra el soldado de la 1? Compañía de este Cuerpo Gregorio Cnrbajal Lozanea por el delito de 1? deserción en que incurrió el dia 2o de Agosto del año actual; por el presente primer edicto, cito, Hamo y emplazo al referido soldado, para que en el (minino de treinta (lias, contados desde esta lecha comparezca en ci cuartel que ocupa la Brigada Discip'i naria en esta Plaza, ha responder á los cargos que le resultan en
dicha causa, y de no verificarlo lo parará el perjuicio
á ipie diere lugar.
Y para que este edicto tenga lg. debida publ icidad se fijará en los sitios ele costumbre y se insertara en la Gaceta de la Habana y Boletin Oficial de la Proyin-citt.
Ciego de Avila 25 d«í gpfiembrc de 1884.—Lúeas Alonso Villuhoz.
Comandancia general de Ilolguin,
Don Dámaso Coutrera3 Izquierdo, Teniente de la tercera compañía del segundo batallón del Regimiento Infantería de la Habana número cinco, y Fiscal nombrado para actuar en el expediento instruido contra Joeé Torrciio Lozano, soldado de la segunda compañía del expresado Batallón y Regimiento, por no justificar su existencia desde primero de Mayo de mil ochocientos setenta y dos á Ja fecha.
Liando de las facultades concedidas por las orde-Danzas del Ejército, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido José lorreiro Lozano, señalándole ei Cuartel que ocupa el mencionado Regimiento, donde deberá presentarse, dentro del termino ■te diez dias, contados desde esta fecha; y de no verificarlo, se seguiiá la causa y sentencia- á en rebeldía, sin perjuicio do oirle si se presentare o fuere habido. Y para que llegue á noticias de todos se publica este edicto en Holgnir. á veinte y uno de Setiembre de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Dámaso Coniferas.
<?oS.crl,llVc''^us cntj '-1- cachucha nombrada criné*» folio , G “e ^ propiedad de D. José Cobas, varias piezas de herramienta y una soga del vapor español «Solé », fondeado en bahía, y siendo agarrada dicha cachucha en los muelles de los Almacenes de Regla por el guarnían del vapor ántes citado, se encontró en ella el ro bo, y además dos remos chicos eu regular estado, los que se hallan tasados en un peso oro; y no sabiendo quienes son los dueños de dichos remos, bago saber por el presente y por término do ocho dias contados desde esta fecha, á todas las personas que se crean con derecho á ellos, pueden presentarse en esta Ayudantía de Marina, sita en la calle de Santuario número 3, advir-tiendo que si no se presentaran en el.término señalado, serán rematados en esta Ayudautía á las doce del dia siguiente en que termine el plazo marcado, eu pública subasta, lo que así preceptúa el artículo 10 título 7? (le la Instrucción de 30 de Noviembre de 1872 hoy vigente.
Regla, 9 de Oclubre de 1881.—Santiago Arteta.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.
Presidencia.
En sesión celebrada por esta Corporación, el dia 9 del actual, se acordó en consonancia con lo prevenido en los artículos 39 de la Ley• Municipal y 4G de la Electoral vigente, hacer nueva división -de este Término en la forma siguiente:
Distritos.	j Colegio?.	1 cu V n 0 0 0 m	BARRIOS QIIR COMPRENDEN.
r J	1?	Unica.	1® de la Ciudad, Poveday Beltran.
	27	Unici.	2® do idem, Santa Bárbara y Jesús María.
2°	: 3®	Unica.	37 de idem, Piedras y Viajacas.
3?	47	Unica.	4® de idem y Aguas Verdes.
Y se anuncia al público por este medio á fin de que los que deseen hacer alguna reclamación lo verifiquen dentro del término ele treinta dias después de publicado este anuncio en la forma prescrita en el inciso 29 artículo 38 de la Referida Ley.
Bejucal, Setiembre 21 de 1884.—M. Marrero.
Junta Provincial de Patronato de Matdnzas.
Secretaría.
Debiendo proveerse de cédula de libre al moreno Liborio, patrocinado quo fué de D. Liborio Durán, conforme lo acordado por esta Provincial eu sesión celebrada en 15 del actual, se hace público por este medio er. el Boletin Oficial de esta Provincia y Gaceta ele la Habana, para que llegue á noticias del interesado y concurra á e»ta Secretaría á hacerse cargo del expre sado documento.
Matanzas 23 de Setiembre de 1884.—Miguel Alfredo Lavastida.—Vto Bno —El Presidente, E. Muñoz.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Pilar de esta Capital. Por el presente se hace saber á D. Alberto García, vecino que fué de la calle de Teniente Rey número 40, que en el incidente á los autos ordinarios de mayor oantfaque á el y D. Francisco Palacio le tiene establecido D. Feliciano López García, eu .cobro de peses, cuyo incidente trata de la defensa por pobre solicitada por ol demandante, se ha dictado á instancia del actor el auto que á la letra dice:—Habana y Setiembre 18 de 1SS4.—Por la acusada rebeldía áD. Francisco Palacio y D. Alberto García, hágaseles saber eata providencia en la misma forma que se les hizo el emplazamiento, y los demás que ocurran en los estrados del Juzgado, y verificado s:ga el traslado con el Hr. Promotor FLcal por seis (fias según lo dispone ti auto fojas ocho.—Proveído y firmado por 8. Sría.,—Martínez Sanz.—Donato Na-veiin. Y para hacer ssber al refeiido García el auto inserto se expide ei presento para que so publique en la Gaceta oficial de esta ciudad.—Habana 7 de Octubre de 1881.—Pablo Martínez Sauz,—Por su mandado, Donato Naveira.	2801 A 12
Pon José Godoy y García, Juez de primera instancia de la Gated ral.
Por el preséntese convoca á los acreedores de D. Gabriel Toreado L ifue.ite para la junta general que ha de celebiarse el dia cuatro de Noviembre entrante á las doce de su mañana en este Juzgado Consulado 55, con el fin de que se enteren de la renuncia del cargo pn sentada por los Síndicos D. Juan B Armentsros y D. Manuel Francisco Latr.ar, y procedan á la elección de otros; apercibidos de que se constituirá la junta pual-qult ra que sea el número de Jos concurrentes y de que los que no as'atan estarán y pasaran por lo que acuerden aquellos. —Habana 1? de Octubaede 1884. —José Qo-doy y García.—Por mandado do S. Sríu., Pascual J. Jlervás.	2808 A 12
Kn ej juicio verbal seguido perol 8r. Patrono administrador ¡lo la Olimpia de Araiiiburu, contra D. Pedro Rodríguez, en cobro de pesos, procedentes de réditos, el Sr. Juez municipal del distrito de Guadalupes Ldo. D. Gonzalo Jorriu y Motiner, sella servido dictar el auto que dice así:—Habana 2 de Julio de 1884.—Se aprueba la adjudicación que propone el D.\ D. José Ramírez Ovando cotuo patrono administrador de la Obra-pía de Aramlntru, eu las diligencias de diez y nueve de Junio último, fojas cuarenta y nueve vuelta; y por ante el Notarlo U. Juan F. Rodrigue» Guillen, otorgúese la oportuna e critura uentio del término de quinto dia, haciéndose salar id demandado eu la misma forma en ¡rnu SB le notificó la sentencia, que concurra á la autorización de aqgeji», apercibido de que en caso contrario ■ Otorgará por el Juez, fra mandó y firma S- Sría., ante mí, Je :-ue C?rUfieO,-J'orr!n.-Francisco Barroso, Secretario.» V cumpliendo Indispuesto, libro la presente paia que se publique en tres ¡'dineros consecutivos de la Gaceta oficial; advlrtléndo que el 1¿ÍRHU0 comeu-zará á contarse desde el siguiente día »1 de la última publicación,—Hubana 12 do Julio de 1884—Francisco Barroso, Secretrio.	2845 A 12
El Sr Juez de piimera instancia del distrito uei pilar, de esta Cuidad, por ante mi ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se inserte el edicto que dicoasí:-«D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta Capital.—por virtud del presente hago saber que á consecuencia de los autos del concurso de D- Nicolás de Cárdenas y Ort( ga, y por auto del dos del actual se ha dispuesto la publicación del nombramiento de Síndicos de dicho concurso hecha á favor de D. Arturo Benilez y D. Adolfo de la Puente en junta de acreedores celebrada tiara tal efecto con fecna primeto d 1 corriente mes, dándoseles á reconocer como tales Síndicos por este medio con prevención do que con ise carácter les sea entregado cuanto corresponda ai concursado. Dado eu la Habana á 4 de Oclubre de 1881.—Pablo Martínez Sanz.—Por mandado de S. Sría., Luis Mazon.» Y pata que tenga efecto la inserción dispuesta libro la prestóte en su ftclia.—Luis Mazoa.	2813 A 12
Don José Sean eirá y Ardid, Capitán del primer bu tallón del Regimiento Infantería de la Habana «9 o y Fiscal nombrado por la Superioridad, para instruir sumaria en averiguación de los motivos que Imvo para desertarse del Depósito de Embarque y Desembarque de la Habana, el soldado Antonio García Cañada.
En uto de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas, por este mi tercer edicto,^ cito, llamo y emplazo al soldado de la sexta compañía del segundo batallón do este Regimiento, Antonio García Ganada, que desertó el dia veinte v dos de Matzo del corriente año del Depósito de Embarque y desembarque de la Habana, quien se presentará en el término (le diez dias á contar desde esta lecha en la guardia del Principal de esta l’laza, ó á las Autoridades Civiles ó Militares del punto doncle.se encuentre.
Manzanillo, 29 de Agosto de 1884.—José Bc-
queira.
Ayudantía de Alarma de Regla.
Fiscalía de cansas.
D. Santiago de Arteta é lbarra, Teniente de Navio graduado Ayudante militar de Marina y Eiscal ue causas del distrito de Regla.	.
Habiendo instruido sumaria por haber querido robar, el dia 8 del mes de Marzo último, tres hombrea
EDICTOS.
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera iustaucia del Distrito del Prado.
Eu virtud del pnsente, bago saber: que en el juicio de concurso voluntario promovido par Don Francisco Toscano y Bachiller y su legitima consorte Di Francisca Prats de Toscano, be dispuesto que se convoque á sus acreedores á la junta general para nombramiento de Síndicos, que tendrá efecto el dia treinta del que cursa, á lis doce del día en el local del Juzgado, calle de E-eobar número 148, quedando advertidos de que deberán presentar en el acto de la junta, los títulos de sus créditos respectivos; siendo los acreedores, según la relación presentada por los concursados:—Herederos de la Fxemu. señora Marquesa viuda de VUlalba, herederos) de Don J03Ó de Bulues, Don José María Mora y Di Mercedes Rivero, D. Pedro G Larrinyga, Don El pidió de los Santos, la Caja de Ahorres, Don oantiago Rabusa v Dolz Don José ue los Santos Valdés. Den Cristóbal GJÍ, ,| ’Pedro y Compañía, Don Narciso Barbier, Don Raymundo Cabrera. Don Adolfo Cabrera, D. Enrique Pus nal, L. Solo y Compañía, Dou Antonio González, Don Santiago Srnitb, Don Julio Díaz, J. Loredo y C?, Don Mateo Galt, Don José Madurell, Don Juan de la Meza Muñoz, Fonrodona, Caslelló y Compañía, Sala-varría y Bengoecbea, Don Guillermo Itosb, Gurbli y Moran, Lí Asunción Bachiller, Don Cárlos M? Jiménez, Dou Pedro Rabell, el Municipio de Gíii íes y la Colecturía de Rentas del mismo punto por contribuciones.— Dado en la Habana á fl Octubre de 1884.—José María Larrazábal.- Por mandato de S. Sría., José Q. Buzafte.	2787 E 10
D. Alejandro Diurn i y Rodríguez., Juez de primera ins-taucií del distrito de Moneerrate.
Por e-te mi segundo edicto, cito, hamo y emplazo á Dm José Oliva y Jiiueu z, cx-a lministiedor d-1 Corral de Concejo ile 1 si i i nala'!, natural de Cárdenas, soltero, mayor de e iad y labrador, para que dentro dé nuevo dias conlados dea ¡a e-ia fichase presente en la círoel de esta ciudad á descarg rsa de la culpa quo le remita en la causa que »e le sigue por malversación de < audales públi os; cierto y seguro de que si lo h ciere se le administrará recia y cumplida justicia y de no bacarlo se le deciirará rebelde y contumaz é incurso eu impenas de la Lev.— Habana y Octubre 1? de ISSI.— Alejandro Laurel.—Por mandato de su Sría., José M:‘ Espinosa.	2841 E O 14
Don Aureliano'Martin y Alonso, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Por el presidile primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Na re so Pedros», hijo de Aniceto y de Juana, natural de Picar del Rio, soltero, labrador, (le 30 años de edad y cuyo actual domicilio se ignora, á fin jie que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado para un amo de justicia eu causa criminal de oficio por lesiones al asiático Saturnino; apercibido de que de no verificarlo se ie declarará rebelde y le parará el peí juicio que llalla lugar.—Bejucal y Oclubre 8 de iSS4.- Aureliaao Martin y Alonso.--Angel Garbillo.
2838 E O 14
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del d strito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ramon Ordofiez, para une dentro de nueve dias so presento eu la Exorna. Audiencia á nombrar abogado que lo defienda en la causa que se lo sigue por falsedad; seguro de que si así lo hiciere ce le oirá y administrará justicia y do lo contrario so le declarara rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Tribunal con quienes se entenderán las notifica dones y demás trámites que ocurran.—Habana y Oclubre 9 de 1.8S4.—José Qodoy García.—Domingo L. Oliva. 2S33 E O 14
D. Miguel Gastón y Gasimi, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Urbano Izquierdo, natural de Cantelli, vecino de isia villa, soltero, de Gli años, labrador é hijo de Leoueí y Lama, á fin de (¡ue dentro de nueve dias contados desde e.-da fecha se presente en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia en la causa que se le sigue por burlo de maíz; cierto y seguro ue que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los Estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Que así io tengo dispuesto.—Guanajay, Octubre 9 de 1884.—Miguel Gastón y Gastón.—De órden de Su Sria., Manuel (le J. Arocba.	£880 E O 14
Don Alejando Laurel y Ro Iriguez, juez de primera instancia en propiedad del distrito del Monserrate en la Habana.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Padrón (a) Juan Soldi do, el cual es jóveu, lampiño, trigutño, de estatura regular y envuelto en carnes, pata que (lenirò de nueve dias se piesente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por robo á Don Jo-.é Broxader; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos »e entiendan los demás trámites que ocurran.—Habana y Octubre 10 de 1881.—Alejandro Laurel.—Por su mandato, Manuel Baños.	2851 E O 14
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez, de primera instaucia del distrito ¡del Monserrate de esta Capital.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Bartolomé Rodríguez Bantana, hijo de Dou Juan y de D? María Encarna dou, natural de Curarlas, eoltero, y de 16 añas de edad, para (¡ue dentro de nueve diasdesputs del último anuncio se presente en la Real cárcel á descargar, e de la culpa que le resulta en la causa (¡ue en este Juzgado se le sigue por uso público de nombre supuesto; cierto yseg ro que de no hacerlo se ie declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado para que con ellos so en-tiendau los tramites que ocuiran.—Habana y Octubre 10 de 1884.—Alejandro Laurel.—Por su mandato, Manuel Baños.	2849 E O 14
Dou Alejandro Laurel y Rodríguez, Jmz de priiueta instancia del distrito del Monserrate de esta capital.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Dou Manuel Valledor Mojardin, natural de Asturias, soltero, tabaquero y de 21 «ños de edad, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente en la Cárcel de (sta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en 'a causa que so le sigue por estafa á la sociedad de socoiros mútuos «Los Hijos del Trabajo»; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le airi y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los demás trámites que ocurran.—Habana y Octubre 10 de 1884.— Alejandro Laurel.—Por su mandato, Manuel Baños.
2852 E O 14
D. José María Larrazábal y Al zarez de Tole lo, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo á Don Aurelio Alonso y García, natural de Oviedo, soltero, dependiente, de 20 años de edad, hijo de Don Marcelino y DI Teresa, con instrucción, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de e=ta ciudad á evacuar un acto de justicia en la causa criminal que contra él se sigue en unión de otros por robo y lesione.-; seguro de (¡ue si así lo hiciere se le oiiá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás (¡ue ocurran.—Habana y Octubre 8 de 1884.—José María Larraz.ábal.—Por mandado de Bu Sría., Venancio Díaz del Villar. 2S15 E O 12 Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio ue Burgos y Juez propietario de primera instancia de este distiito judicial.
Por esta mi tercera carta de e ficto, cito, llamo y emplazq al morepo Tl,r¡l)io Herrera, lujo de Abraham y de Manuela Quesada, natural de Guanajay, vecino del mismo, de estado soltero y de oficio albañil, para (¡ue eu el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le risulta eu la causa que se le sigue por imito demi caballo de D. Francisco Montalvo y Cárdenas; cierto y seguro de (¡ue si así Jo hiciere se le a Iministrará justicia y de lo contrariose le declarará rebeldey oontulpa» y pur bastante ios estrados del Juzga lo para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.
—Bejucal y .Setiembre 25 de 1S04.—Aureliano Mattiti y Aiouso.—Por mandato de Bu Bría., Angel Carballo.
2325 E O 12
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de este partido judicial,
Por e-te mi tercero y último edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. Manuel Blanco, cuyas generales se ignoran, para (¡ue dentro de nueve dias ontauos desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que eu este jujcgadq se le sigue por lesiones á Don Agustín Fuentes; cierto y sguuTo de que si aej lo hace se te oiyá y administrará justicia y de ¡o contrario se la declarará rebelde y eoutumat é i ocurso en las pe ¡as de la Ley y por bastante I03 Estrados del Juzgado para los demás tiámites que ocurran. Que así lo he dispuesto en dicha can?».—Guanajáy y Octubre 7 de 1881.—Miguel Gastón y Gastoií.—De úifieu dp 311 Sría.. Francisco M. Gispert.
2327 E O 12
D. Tomá* Valls y Rodríguez, Ju-.z de primera instancia propietario de e.-,tá vil a y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Ramos, á fin de que en el término de nueye dias contados desde la fecha se presente en la Cárcel de esta villa, á descargarse de Ja cpjpa ¡me Je resulta en la causa que ce le sigue por edafa de dinero; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrara justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante les Estrados del Juzgado con quien se entenderán los tiámites positrioiei dd juicio. —Coion Octubre 3 de 1884.—Tumi s Valls.—Manuel V. Lavariía.	2810 E O 32
D. José Lirio y Vallitr, Juez de primera instancia propietario de esta Villa y su partido.
Por esje mi primer edicto, cito, llqtno y etnnjazo á los asiáticos Luciano, en su país Asan, y José, eu su país Aiehai, á fia de que en el término ue nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio; seguros de que haciéndolo así se les oirá y adminístrala Justicia y eu caso contrario se les declaraiá rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Bagua la Grande 5 de Octubre de 1884.—José Lirio y Valile'.—Por mandado de S. Bría , Avelino Bctancourt. 2791 i¡ G 12 Don Joeé Lirio y Vailier, Juez de primera imtaneia propietario de està Villa y su partido.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Bautista, natural de Sautipgo de Oub4, provincia do idem, de estado soltero, de 32 años de edad, oficio labrador y vecino de Bauto Domingo, á fin de (¡ue enei térmiuo de nueve dias contados desde la fe; ha se presente eu la cárcel pública ú descargarse de lu culpa que lo resulta eu la causa que se le sigue por hurto de dos cerdo ; seguro de que lia déudolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebille y contumaz y por baslaute los Estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Bagna la GrandeS de Octubre de 1884.—José Lirio y Vailier.—Por mandato de B. Bría., Andrés 8. Moreno. 2822 E O 12 D. José Lirio y Vailier. Juez, de primeia instancia propietario de esta vil'a y su pal lido.
Por rste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Coleto Gutiérrez y Martínez, natural de Santo Domingo, provincia de Santa Clara, de estado soltero, oe 21 años de edad, de campo, hijo de Don Gabriel y de Josefa y vecino deSanto Domingo, á fin de que eu el término de nueve dias contados 01 sde la fecha se presente en la Páicel pública fl descárgame de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una
potranca,' seguro de que haciéndolo así so lo oirá y administrará justicia y eu caso contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastante los o.st ados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Sagua la Grande y Octubre 7 de 1884.—José Lirio y Vailier.—Por eu mandado, Andrés 8. Moreno.
2823 E O 12
D. José Lirio y Vailier, Juez de primera instancia pro-pietaiio de esta villa y su partí lo Por esto mi segundo edicto, c.to, llamo y emplazo á Don Domingo Burges, á fin de que eu el término de nueve dias contados desde la fechase presento en la cárcel pública á descargarse de ia colpa que íe resulta eu la causa que se le sigue por lesioués á Di María Belen de los Sautos Alegre; seguro de que baciei^ijolo así se le oirá y administrará justicia y encaso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Sagua la Grande y Octubre 8 de 1884.—José Lirio y Vailier.—Por mandado de Su Sría., Andrés S. Moreno.	£820 'E O 12
D. Pablo Martínez. Sauz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Herafiu Alvarez, natural de Cantón, soltero, tabaquero y de 33 años de edad, para que dentro del término de treinta dias contados desde la primera publicación de este edicto se preseute eu el J uz-gado, calle (le Chacón nftm? 27, á contestar el traslado que se le ha conferido en la causa número 329 (¡ue se le sigue por hurto al asiático Secuud'iuo Díaz; en la inteligencia que de no verificarlo se sustanciará en su ausencia y rebeldía, parándole los perjuicios consiguientes.— Hnb na y Octubre 7 de 1884.—Pablo Martínez Sanz.— Por su mandato, Manuel Andreu. 2812 E O 12 Don Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez, de primera instancia ele la Villa de Güines y su partido judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Pedro Luna, cuyas generales se ignoran, para que en el térmiuo de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que l- remita en causa que se Je sigue por rapto de Oí Julia Roque; cierlo y seguro de que si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso, en las penas de Ja Ley y por bastante los estrados del Juzgado donde se le liarán las notificaciones inte ocurran.—Güines y Octubre 6 de I8S4.—Geiardo F. de la Reguera.—Por mandato de Su Sría,, Ledo. Juan BautistaDiaz. Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente.—Güines ftcha ut su-pra.—P. O.—Francisco Muñoz. 2796 E O 12 D. Gerardo F. de la Reguera, Juiz de primera instaucia en propiedad de la villa de Güines.
Por e.-te mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiá'ico Manuel Asín, natural de Cantón, vecino que fué de la Habana, mayor de edad, labrador, para que en el término de nueve dias se presente en o te á radicarse en la causa que se le sigue por hurto frustrado á Don José Pagés y Zacorante; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley y por bástanle los estrados del Juzgado donde se le liarán las demá-notificaciones que ocurran.—Güines y Setiembre 29 de 1884.—Gerardo F. de la Reguera.—Por su mandato. Ledo. Juan Bautista Diaz. Y para que dicha inserción tenga efecto libro la presente fecha ut supra. L lo. Juan Bautista Diez.	2754 E O 12
Don José Godoy García, Juez de primera instaucia del Distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á DI Angela Valdés Jiménez ó sea D.‘ Angela Oamacho y Valdés, hija de Don Francisco y de doña Guadalupe, viuda, costurera y de cuarenta años, para que dentro de nueve (lias se presente en la Casa do Recojidas de esta ciudad á descargarse ele la culpa que le rtsulta en la oau-si que se le sigue por quebrantamiento de sentencia; cierta y segura de (pie si así lo biciete se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarurá rebelde y contumaz y por baslaute los estrados del Juz.gado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites do la causa.—Habana y Octubre 9 de 1884.—José Godoy García. —Doraiugo Ii. Oliva. 2331 E O 12 Dou José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Policarpo Regateiro Boto, natural de la Coruña, vecino (¡ue fué de la Colonia de Bauto Domingo, soltero, del comercio y de 37 años, para que dentro (le nueve dias se presente en la cárcel de oda ciudad á descargarse de la culpa (¡ue le resulta cu causo (¡ue se lo sigue por falsificación,do documento ofi :ial; seguro de (¡ue si así lo hi ciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarar i rebelde y contumaz y por baslaute los estrados del J uzgado con quien re entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa—Habana 9 de Octubre de lsS4.—José Godoy García.—D imingo L. Oliva.	2332 E O 12
Dou José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez, de primera instaucia del distrito del Prado de esta Capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Esteban Sardinas, natural de Puerto Príncipe, soltero, de 32 año3 y jorua'ero, para que eu el término de nueve dias á contar desde el de su publicación se presente en la Real cárcel de esta Ciudad íj contestar loa cargos que le resultan en la causa criminal quo se le sigue por insultos y amenazas á uu agente de la Autoil-dad; cierto y seguro da que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará reb.-l le y contumaz y por b'slante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás actos que ocurran. —Habana y Octubre 8 de 1884.—José María Larrazábal.
—Por su mandato, José Q. Suzarte. £798 iü O 11 Don Jcsó Godov García, Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral,
Por este mi segundo edicto, cilo. llamo y emplazo á D. Cárlos Sopeña Grau, natural de Málaga, soltero, de 20 años de edad, periodista, hijo de Don Juan y D? Antonia y vecino que fué de la calle de la Salud número 63, para que en el téimiuo de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel do esta c u lad, á evacuar el traslado (¡no de la acusación fiscal le hq sido conferido en la oaus 1 que se le slguo pqr delito contra individuos de.Jas Córte«, seguro de (pie haciéndolo así se le oirá y admini-trará ¡usiicia y en eas > contrario su le declarará rebelde y contumaz y p >r bastante los entrados del Juzgado con quien se cntenderáu el traslado conferido y los trámites sucesivos del juicio.—Habana y Octubre 6 (le 18S4.—José Godoy García — Jesiis Rodrigue/,.	2738 E G 11
Dou, Josf5 ijarfa Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por esté tercer edicto, cito, llamo y emplazo á la pama Juana Alvarez Padrón, bija de Santiago y Antc-uia, natural de la Habana, soltera, de 29 años, costurera, para (pie en el término de nueve dias se presente en la Cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la cu Ir pa que le resulta en la cjtqsa auc so le s¡igqe por estafa; cierta y segura de qpe si asf lo hace se le eirá y administrara justicio y de' lo contrario se le deolarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado paralas notificaciones y demás actos que ocurran.— Habana Octubres de 1384.—José María Larrazábal.— Pér su mandato, José Q. Bugqrtc. 2797 E O 1!.
Don José lijaría Jjarragábal y Alvarez de Toledo, Juez de pr¡mel'a instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por este mi segundo edic'.o cite, llamo y emp'azo á Don Francisco Hernández, vecino (¡ue fué de Perseverancia número 52, para que en el término de nueve (lias á contar desde el de su publicaciou, comparezca en este Juz.gado, pura evacuar un acto de justicia en causa cri« inlnal; ciei Jo y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo eouirarjo se ie deo'siará nbeide y contumaz, y por bastante los estrados (leí Juzgado para las notificaciones y demás acto« que ocurran. —Habana y Octubre 8 de 1884.—Jo.-ó María Larrazábal.
—Por mandado fie ¡su íárfu , Jeeé Q. Suzarte,
2799 fi O 11
D. José Lirio y Vailier, Juez do primera instancia propietario de esta villa y su partido, por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Tomás, cuybS generales se ignoran, y veeiuo de Ceja de Pablo, á fin (lo (¡ue.en el término ile nuevo dias contados desde la feclia se pre-sente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á Don José L ira; seguro de qqs haciéndolo así se le oirá y administrara justicia y en paso contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bástantelos istradcs Jel Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores dtl juicio,
__Sagua la Grande 4 de Octubre de 1881.—José Lirio y
Vailier —Por mandato de Bu Sría., Andrés B. Moreno.
2764 E O 11
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esta Viila y su partido judicial.
Por medio de la presente se convocan á la» persona» que puedan dar ruz m del paradero de Don Francisco Alvarez Rodríguez, conocido por Prieto, vecino del Guayabal y dueño de una colonia en el ingenio «Garrí » para que comparezca eu este Juzgado á declarar.—Gua-naiay 6 de Octubie de 1S»4.—Miguel Gastón y Gastón.
— De orden de su Bría,, Manuel de J. Arocba.
2783 E O 11
D. José Lirio y Vi llicr, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Tur este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Dou Antonio Franco y Lamas, natural de Santander, provine a de Ídem, de estado soltero, de39 años de edad, de comercio y vecinos de esta villa, á tiu de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se preseute eu el Juzgado á descargarse de la culpa que le rtsulta en la causa (¡ue se le sigue por quebrantamiento de condena; seguro de que haciéndolo así se les oirá y admi-nistraiá justicia yen caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado cou quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Sagua la Gratule 3 de Octubre de 1884.— Jo-é Lirio y Vailier.—Por mandado de Bu Bría., Andrés S. Moreno.	2765 E O 11
D. Kainou Mí de ArAiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del d.strito de Guadalupe.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Dou José Antonio Royer, natural y vecino de la Habana, casado, hijo de Don Antonio y de Doña Dolores, carpintero, de Jj8 añ s de «Ja l para que
—
dentro de nueve dias d( spues del último anuncio se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la catisaqneselesigiiepor quebrantamiento (le condena; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana y Octubre 7 de 1884,—Ramón M? de Aráiztegul.—Arturo Galletti.
2786 E O 11
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Josefa Peña, natural de la Habana, soltera, de 00 años, cocinera y vecina que fué de la callo de la Gloria número 20, para que en el término de nueve dias á contar desde el de su publicación se presente eu este Juzgado, Escobar núm? 146, á contestar los cargos que le resultan eu la causa criminal que se le sigue por lotería ó rifa no autorizada; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le.oirá y administrará justicia y dolo contrario se le declarará rebelde y contumas Y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás actos que ocurran.—Habana y Oclubre 6 de 1S84.—José M? Larrazábal.—Por su mandato, José Q,. Suzarte.	2S01 E O 11
Dou José María Larrazábal y Aluaroz do Toledo, Juez, de primera instancia eu propiedad del distrito del Prado.
Por este mi segundo edicto, cilo, llamo y emplazo al asiático Pedro Valdés, cuyas generales se ignoran, para (¡ue en el término de nueve dias se presentí- en este Juzgado á contestar los cargos que le resultan en la causa que se le sigue eu el mismo por rifa no autorizada; cierto y seguro de (¡ue si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se lo declarará,rebelde y contumaz y por bastante Jos Estrados fiel Juzgado para las notificaciones y demás actos quo ocurran.— Habana Octubre 8 de 1SS4.—José M? Larrazábal. -IVr »u mandato, José Q. Buzarte.	2800 E t) 11
Don Tomás Valls y Rodríguez, Juez de primera instancia propietario de esta villa y »11 pai tillo Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Kundora Torres, vecino del Roque, a fin dc queen el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta á descargarse do la culpa que le resulta en la causa (¡ue se le sigue por hurto de plátanos; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administra! ajusticia y en caso contrario se le do clarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados' del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colon Setiembre30 de 1SS4.—Tomás Valls.—Manuel V. Lavariía.	2808 E O II
D. Tomás Valls y Rodríguez, Juez de.primera ¡anuncia propietario de esta villa y su parrólo.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Zúñiga Estévcz, natural de Cabi zas, provincia de Matanzas, de estado casado, de "0 «ños de edad, de oficio zapatero y vecino de Alacranes, á lin do (|ii,-en el término de nueve dias contados desde la fecha «o ■ presente en la cárcel de esta villa ádcsoaigarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto (ie un aparejo; seguro de que nuciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en caso contrario so !e declarará. rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entendeiáu los trámites posteriores del juicio.—Colon y Octubre 1? de 1884. -Tomás Valls.—Manuel V. Lavarría.	2S07 E O 11
Licenciado 1). Miguel de Och- a y Beuitez, Juez Municipal suplente de la Villa ds Guanabacoa.
Por el presente, cito, llamo y empialo, á D. Nicolás García Villa, natural de Asturias, soltero, dependiente, de veinte y tres años de edad, cuyo domicilio se tguora, para que comparezca en e»te Juzgado, dentro de cinco días á contar después del tercero de esta publica . ion en la Gaceta oficial, á tiu de que tenga efecto el juioio de faltas por lesiones inferidas á D. José Viilauueva, apercibido García Villa que de no hacerlo se le seguirá el juicio en rebeldía. — Guanabacoa 2 de Octubre do 1884. —Miguel de Ocboa.—Por mandado de B. Bría., Eurique Moreco, Becretario.	2772 E O 11
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad del Pinar del Rio.
Por el preseute se ofrece la causa al parlen i e mis cercano del moreno Cirilo Ascuey, por haberse ahogado eu el Rio Bagua, por si quieren mostrarse parto, eoni-parrzoan en forma dentro de quinto dia.—Pinar del Rio 3 de Octubre de 1834.—Francisco Noval y Martí.— Por maullado de B, Bría., José V. Urrutia.
2784 E O U
Dr. D. Miguel Céspedes y Coffignv, Juez. <le primeva ¡11?-tanciu eu propiedad de esta Villa y su partido, l’or el preseute elido se convocan á los r¡ue se crean cou derecho á heredar á D. Jo»6 Gómez natural de Asturias, soltero, de cuarenta y nueve año», é hijo de I). Juan y de I)1.1 Juana Martínez, que falleció en‘esta Villa, de donde era vecino, sin otorgar testamento; á (I11 do que en el término de treinta días comparezca en este Juzgado á deducirlo en bis autos del intestado de dicho indtvi ino que cursan eu la Escríbanla del actuario. Y para su inserción en la Gaceta oficia! do esta Provincia se libra el presente.—Guanabacoa 29 de Bdiembru de 1884.—Miguel Céspedes y Oonfflguy.—Por mandado de S. S la., Luis J, Mario.	2751) E O 11
Licepoiiido D Miguel de Ocboa y Beuitez, Juez Municipal suplente do la Villa de Guanabacoa.
Por el preseute, cito, llamo y emplazo, á I). Rrnion García ') amargo, natural de Asturias, soltería, dependiente, de veinte y ocho años, cuyo domicilio se ignora; para que comparezca eu este Juzgado, dentro ite chicó dias, después del terceréale esta publicación en la Gaceta oficial, á fin de que tenga efecto el juicio de faltas por escarníalo público, apercibido quede no hacerlo, se !ü seguirá el juicio eu rebeldía.—GuauabacoaS de Octubre de 1884.—Miguel de O boa.—Por mandad» do;-. Bría., Enrique Moreno, Becretario, 2773 E O 11 Dr. D. Auurusto Martille/. Ayula, Juez Muuicipal del distrito de Jesús María ó interino do primera instancia del mismo.
Por esta mi tercera carti de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á I). Francisco Romero y Villegas, natural de Méjico, vecino que (lijo ser de la callo de lu l'i -cofa número 71, soltero, planchador y do 23 año» du tdad, para quo dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado, calle de la 11 diana.umuer,o 13, á descargarse de la culpa que le re.alta en cau-u instruida por homicidio (le Don Eduardo Paulino Hamo»
(fl) Tros de Oros; cierlo y fCguro de que si así lo hiciera se le administrará reota y cumplida justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz; teniéndose par bastante los estrados del Juzgado para la- notlllca-oloties y demás trámites ulteriores del procedimiento. Que así lo tengo dispuesto en dicha cansa,—1 ¡abana .'!(> de Setiembre de 1SS4.—AugJsto Martínez, y Avala.— Por su mandato, Antonio González. 27S3 K O 9 Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de ¡viniera instancia del distrito del Monserrate.
Por este tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplaza á Dou Máximo Gonz-lez y Gutierre*, natural de Santander, casado, de 45 años, hijo do 1>. Manuel v T>? • Juana y escolta (¡ue fué del presidio de esta plaza, ‘palo que (teatro de nueve días se presente en estj Juzgado á cotillearse de la sentencia recaída en ciu.-a sembla contra el mismo y otros por infidelidad en la custodia del penado Manuel Rivero García; cierto do que i lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo «oiuini lo será (ieeiara lo rebelde y contumaz é im-urso eu l. i penas de la L?y y por bastante los estrados del Juzgado para dicha notificación.—Habana y Octubre 8 de 1881.—Alc-i jandro Laurel.—Por su mandato, Julio Riverou.
2789 E O 9
REMATES.
D, Cárlos Quintín de la Torre-y Cobian, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por el preseute edicto hago saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Pablo Francisco Carreta y Justiz contra la sucesión del Exento. Sr. Conde de O’Beilly, en cobro de posos, se ha señalado e¡ (lia siete de Noviembre entrante á las ocho de su mañana y en las puertas del Juzgado, sito en lu calle del Prado número 33, para que tenga efecto el remato de una casa situada en la calle de los Oficios número 12 de cantería antigua, manipostería, azotea y tejas, tasada en cincuenta y un mil cuatrocientos uu'pesos cincuenta y dos centavos eu oro. Y á fin de que el que uniera rematarla ocurra á la escribanía del actuario á instruirse y al Juzgado el dia ceñalado.—Habana y Octubre <> d * 1884.—Cárlos Q. de la Torre.—Por mandato de S. Bría., Juau H. Vergel.	2847 R 14
CONVOCATORIAS.
El Sr.- Juez deprímela iustaucia del distrito del Prado, bu dispuesto por aule mí que por tres números de la Gaceta ofi :ial se convoque á las personas (pie por oua'iiiiier couceplo resulten acreedores de Don Manuel Sunche/. Alonso, cou el fin de que deutro ue tercero dia comparezcan eii (s'e Juzgado á evacuar un noto de justicia eu la causa criminal que instruyo contra aquél por al/uiuienlo.-— Habana y Octubre 6 de 1884.—Venancio Diaz del Villar.	2818 C O 14
El Sr. D. José Lirio y Vailier, Juez de primera instancia propielariode esta villay su partido, por auto mf lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial ¡■e convoque á la parda Mariana Echeniendía, para que dentro del término de diez dias compaiezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa forme-da contra Don ludalecio Sánchez Martínez por escándalos públicos. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Bagua la Grande y Octubre« de 1884.—Avclino Bctancourt.	2836 C O 14
El Br. Juez do primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe, en el incidente de embargo de bienes correspondiente á la causa formada por estafa contra Don Antonio Banjurjo y Fernandez, lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaoeta oficial se convoque á D. Antonio Ale», vecino que era do San Ignacio núm? 25, para (¡ue d-nitro de quinto dia di pues del último anuncio compaieica en este Juzgado