fleai Aüiicncia de la llábana-
Secretaría.—67/ eular.
Por Id Intcn leticia General de Hacienda se dice al limo. Sr. Presidente de esta Itoal Audiencia con fecha 14 del ac.tnal, lo siguiente:
“Exorno. Sr:—Para evitar los entorpecimientos ejno á la Administración de justicia p;;' ¡e tusar el retardo qno haya al seivir los pouiUcs que de papel de oficio se hacen, ya por el Tribunal de la digna Presidencia de V. E., ya también por los Juzgados de 1.a Instancia, sellan dado las órdenes consiguientes á los Sr- s. Administradores Principales de Hacienda ¡i fin do que sirvan con la mayor prontitud las peticiones que directamente se hagan, evitando de esto modo los actuales trámites que sin reportar beneficio alguno, causan de mora en tan importante servicio.—Ruego pues, ¡í V. E. se sirva dar las órdenes consiguientes tanto á la Secreta: ía de esa Excelentísima Audiencia como ,i los Sres. Jueces de 1.a Instancia para que llagan las peticiones directamente á las Administraciones Principales.— Al mismo tiempo intereso á V. E. como único Centro que puede en el parti-culai informar, se sirva ordenar se reinita á esta Intendencia General un Presupuesto del papel de oficio que pudieron necesitar anualmente los señores Jileco?, de 1.a Instancia, pues son cu extremo excesivas las diferencias que resultan entre lo que se solicita por los distintos Juzgados; debiendo también hacer presente á los citados Sres. Jueces que ellos tan 6Ólo tienen derecho á percibir papel de oli do con el carácter «le grátis y que en sus pedidos engloben el que pudieran necesitar los Juzgados Municipales dependientes de él, como también los Cuerpos de Policía municipal ó gubernativa, si por delegación instruyeren las primeras diligencias en causas criminales.”
Dada cuenta al Tribunal Pleno, se lia servido acordar de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal de S. M. quedar enterado y que se co mullique á los Jueces para que reclamen directamente ile las Administraciones Principales de Hacienda el papel del sello de oficio que necesiten para las atenciones del servicio, acordando asimismo el Tribunal que los Jueces do 1.a Instancia formen desde luego el correspondiente presupuesto del papel sellado de oíicio para el año natural próximo venidero, teniendo presentes las indica. oione3 de la Intendencia, pero procurando reducir el <’-asto de que fce trata á lo estrictamente necesario para las diferentes atenciones del servicio público, á cuyo efecto deberán ejercer la debida vigilancia para qno el papel del sello de oficio se invierta exclusivamente en las actuaciones judiciales á que está destinado, sin emplearlo en otros objetos que constituyan un verdadero abuso, Y cu observancia de lo acordado lo comunico á V. S. para su cumplimiento, sirviéndose acusar ro eibo de la presente.
Dios guarde á V. S. muchos años.
.Habana 22 de Noviembre de 1884.—El So cretario de Gobierno, Eduardo Garda Agüero.
Sr. Juez de 1.a Instancia del distrito de....
Habiéndose publicado en la Gaceta de ayer'gas en el lérmiuu Mur.icipai ue Batabauó, los siguien- Coma, slancia m
*	.	1 f i	II Î	Inue.-ino.i	"	I
número 281 el anuncio convocando á tercera lici- tas terreno?:
taeion para subastar por dos silos el suministro de maloja para el ganado del Arsenal bajo las mismas condiciones del pliego inserto en la del 16 de Setiembre último número 222, y terminando por tanto en 23 de Diciembre próximo el plazo de los treinta diaa á que se refiero el expresado anuncio, se hace público que el referido »eto tendrá lugar el cíta lo día 23 de Diciembre venidero, hora de las dos de la tarde en que estará constituida la Exorna. Junta Económica del Apostadero para atender las proposiciones que se presenten.
Habana 24 de Noviembre do 1834.—José María Autrau.
el
23
Administración General de Comunicaciones de la Isla de tuba.
Telégrafos.
Personal.—Número 4807.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Exorno. Sr. Gobernador General, con fecha 15 de Octubre próximo pasado, ía Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.—Para ocupar la vacante de telegrafista 21-1, Oficial 5.° de Administración que resulta por ascenso del de la misma clase D. Mu miel Infante ízagnirre; S. M. el Rey (q. I). g.) tenido á bien disponer entro en planta el excedente D. Miguel González Pastor, según lo prevenido en Real orden de 5 de Octubre de 1883.—De Rea orden lo digo á V. E. para su conocimiento y de más efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha ocho del actual, do su orden se publica en ¡ Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 1!) de Noviembre de 1S84.’-Joaquín ]í. 1 tildes.
Habiendo salido en la Gaceta de ayer 23 el anuncio convocando á tercera subasta para la venta del pailebot “Duran,” en Cicnfuegos, bajo tipo de 500 pesos y terminando por tanto en del próximo Diciembre el plazo de I03 treinta dias á que se refiero el expresado anuncio, se hace saber al publico que la mencionada subasta tendrá lugar en esta Capital y en el puerto de Cjenfue gos con el mismo carácter de simultaneidad que las anteriores, el citado dia 23 de Diciembre inmediato, hora de la una de la tarde en que estarán constituidas las respectivas Juntas Económicas para atender las proposiciones que se presenten.
Habana 24 de Noviembre de 1884.—Je sé María Autrau.
Dislrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela incompleta para niños, de San Antonio del Rio Illanco del Norte, dotada con el haber anual de trescientos pesos para personal; casa y setenta y cinco pesos para material; de orden deí Exorno, é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 dias que empezarán á contarse desdo la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción Pública de la Habana.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E.
lima, se publica para general conocimiento.
Habana 25 de Noviembre de 1881.—El cretario general, Dr. J. Gómez de la Alaza.
So-
SEGUNDA SECCION.
Número 4003.'
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General, con fecha 15 de Octubre próximo pasado la Real orden siguiente “Exorno. Sr.—En vista do la carta oficial de Y. E., número Í871, en la que da cuenta do la re mínela de empleo del telegrafista 2°., D. Teodoro de la Torre, que ha sido admitida por V. E. y de haber entrado en planta el de la misma clase don José Manzanares; S. M. el Roy (q. D. g.) ha teni do á bien aprobar lo aetiutdo por Y. E. en cuanto á la primera parte, entendiéndose que para ocupar la vacante de que se trata ha de ser por el excedente I). Rafael Camilo Juan de Dios, que es á quien corresponde.—De Real orden lo digo Y. E. para su conocimiento y efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha S dol actual, se publica en la Gaceta Oficia para general conocimiento.
Habana 20 de Noviembre de 1884,.— Joaquín di. Valdés. .
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Junta Económica.—Secretaria.
AN UNCIO.
Sin resultado la subasta verificada ayer para la adquisición de maderas, materiales y otros efectos comprendidos en 5 Lotes, ascendente á 2244-03 necesarios para atenciones del Arsenal, acordó la Exorna. Junta Económica del Apostadero repetir el acto en la propia forma que prefija el anuncio, pliego de condiciones y relación valorada que se publicaron en }a Gaceta de 11 del corriente, número 270; en virtud de lo cual, dicho acto tendrá lugar á les diez dias desde la inserción del presente ó al siguiente si resultare festivo, según se avisará oportunamente, y se hace público para conocimiento de todos los que deseen acudir con proposiciones.
Habana, 27 de Noviembre de 1884.—José Mart i Autran.
Igualmente desierta la 3.a subasta verificada ayer para la adquisición de 400 traviesas de madera y 70 kilogramos barro refractario que se necesitan para atenciones del Arsenal, resolvió la Excma. Junta Económica del Apostadero qne se proceda á otra nueva licitación con arreglo al anuncie, pliego de condiciones y relación valorada que vieron la luz en la Gaceta número 240, cori cspondieiite al 17 de Octubre ú'tiino, en conse. cuencia de lo cual el referido acto tendrá lugar al terminar c¡ plazo de los diez dias de publicado el presente ó al siguiente si resultase ser "festivo, el cual se ¡tvbarà oportunamente; haciéndose público por esto mèdio paia conocimiento do los que deseen interesarse en el expresado suministro.
llab ma 27 de Nusiembre de 1884.—José rM<xúa Autran,
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Negociado de Reparos.—Convocatoria.
Número -103.—Fv 356,
D José Antonio Quijano, su apoderado ó herede ro caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á recoger un pliego de reproducción de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas de1 Reino, en la del Tesoro de la Administración Principa, de Matanzas correspondiente al mes de Mayo de 1867; en !a inteligencia que de no presentarse á retejer el indicado pliego se le ocasionarán los perjuicios consi guíente-'.
Habana 24 de Noviembre de 1884.—Jl Contador general, Aníbal Arríete.
Número .120.—F? 24.
D. José Antonio Quijano, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido se servirán presentar se eu esta Contaduría Cien eral, en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de reproducción de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, eu la del Tesoro de la Administración de Matanzas correspondiente al mes de Marzo de 1867; en inteligencia que de uo presentarse á recejar el indicado pliego se le ocasionaran los perjuicios consiguientes.
Habana 24 de Noviembre de 1884.—El Contador general, Aníbal Arri>le.
Número 348.— F9 238,
I). José Antonio Quijano, su apjderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, seservirán presentarse cii esta Contaduría Genera! en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de reproducción de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la del Tesoro de la Administración Principal de Hacienda de Matanzas, correspondiente al mes de Abril de 1807, en la inteligencia que de no presen tarse, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habaua 24 de Noviembre de 1884.— El Contador general, Aníbal Arríete.
i/.ttar de Marina de la Habana.
tie la provìncia
Sección 5a.—Beneficencia.
Núm. 638.—Fo 200.
D. José Murlllo, Administrador que fuó del Hospital de la villa de Colon, en el año económico de 1874 á 75, se servirá presentarse en este Centro en el término de 15 dias, ú recoger el pliego de los reparos ofrecidos on el exámen de dicha cuenta, y caso de no poder verificarlo, lo harán sus herederos ó persona autorizada al efecto, en !a inteligencia, que de no cum-parecer los interesados en el plazo de esta segunda publicación, se procederá á ultimar la cuenta con los perjuicios consiguientes.
Habaua 12 de ¡Noviembre de 1834.—El Contador general, Aníbal Arrute.
N? 174.—Folio 394.
D. Juan Jan, Administrador que fué del Hospital de San Juan de Dios de Puerto-Príncipe, en los meses de Marzo y Abril del año económico de 1875 á 76, se servirán presentarse en esta Centro en el término de quince dias, á recojer, para contestar, el pliego de reparos núm. 3 de los deducidos en el exámeu de la cuenta de dicho año, y caso de no poder verificarlo, lo hará por persona autorizada al efecto.
Habana 12 de Noviembre de 1834.—El Contador general, Aníbal Arríete.
lt> Quemado Grande, con ocho caballerías y lin- j da con lina linca denominada Aranao, con otra Pozo, ¡ con otra Sardina, y con el camino Real de Batabauó. j
2? Pozo, con oeho cuballeiías y ‘jn4a cou llnil Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel
COMISION FISCAL.
finca denominada Atico, propiedad de los Sres. Hernández, con la de Aranao, con otra Plátano y con otra González.
3V González, que tiene cuatro caballerías y linda con la de Pozo, con la de D. Tranquilino Toledo, hoy de D. Roque Corral y con el camino Real de Batabauó, de la nue se titula propietario D. Leonardo Guerra.
49 Mendoza, con seis caballerías y linda con una finca denominada Santa Bárbara, propiedad de D. Juan Hernández, con el potrero San José, con el potrero Ai-faro y con el camino Real de Rstabanó.
5ij Potrero San José, con veinte y tres caballerías y linda con una finca denominada Santa Clara, propiedad de los Sres. Hernández, con la denominada Mendoza, con la denominada Los Chiniques y con c, camino Real de Batabauó.
Gij Sardinas, que tiene ocho caballerías y linda con una finca denominada Santa Isabel, que habita D. Vicente García, con otra denominada Torroutey con otra Estévez y ciin otia Oliva.
7q Santísima Trinidad, que pasa de cincuenta caballerías y linda con la Santa Isabel, con la San Vicente, propiedad de l a Erni ia Fontanill, con el potrero San Serapio, de 1). Teófilo Oropesa y con ot' a de los Sres. Hernández.
A este fin se anuncia al público para que las per sonas a quienes perjudique dicha denuncia se presenten en esta Administración con los documentos que justifi quen sus derechos, eu el término de treinta dias, á con lar desde esta fecha, en la inteligencia de que trascurrido dicho tiempo sin reclamación alguna, se pasará el expediente al Sr. Promotor fiscal, para que obtenga en nombre de la Hacienda la correspondiente declaratoria.
Habana 20 de Noviembre de 1884.—El Admiuis trador, P. Roda.
de Artillería de la Armada va y Fiscal eu Comisión de
de la escala de Reserla Comandancia de
Marina de esta Provincia, l’or este ini segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, al marinero quo fué de la barca Española‘‘Soledad,” Antonio Silva del Brasil; de estado viudo y de 32 años de edad á fin de que se presente ou esta F sea lía en el término de diez dias á evacuar un acto de justicia.
Habana, Noviembre 27 de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José María Caro.
M JEKt AL¡i > «ACION
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Rillicux, ba-]
jo ú regular.. ...................
Idem id. id. id. bueno á superior...
Idem id. id. id. florete............
Cogucho inferior a regular número 8 á 9 (T. H.) ............................
Id. bueno ú superior número 10 a 11 .
Quebrado inferior ú regular número 12 ú j
Id. bueno número 15 íí 10 id’....... j
Nominal.
,<ll(!lpoi I Id. superior número 17 á 18
Rosares, natural ,,,	_
Denunciado por P. Redro Serrano, como realen gos un sitie ó terreno como de una caballería de tiena en el Cuattou Beltran, camino de “San Antonio de los Baños,” de que en la actualidad está posesionado D. Santos Pirez, y linda con el citado camino por dos costados, per los otros con los herederos de D. Ignacio Goazale:, se auuncia al público para que las personas á quienis-perjudique dicha denunciase presenten en esta Administración con los documentos que justifiquen sus úereclus, en el término de treinta días á contar desde esta ficha, en la inteligencia de que trascurrido dicho tierap), sin reclamación a guua, se pasará el expedien te al Sr. Promotor fiscal para que obtenga en nombre de la Hacienda la correspondiente declaratoria.
Habana 30 de Noviembre do 1884.—El Adminis tracbr, P. Rula,.
Tesorería General de Hacienda.
D- F rancisco López y D. Andrés del Rio y Pérez, han dado cuenta del extravio de la carta de pago número 180, de 23 de Abril de. 1879, por valor de 8500 pesos, representado por diez y siete Bonos del Tesoro, que constituyeron en fianza para garantir el cumplimiento de la contrata de obras de reparación eu la Aduana Vieja, y han solicitado que se les provea de certificación que Ja sustituya.
Denunciada por don Ramón Cantón y Sardiñas, coito realengas dos y ntodia caballerías de tierra cono-cilns con el nombre de sitio “El Roble,” en el barrio 'h Rio Blanco de San Antonio de las Vegas, y que ludan por el Norte con el potrero “La Reunión” y ma posesión de D. Gerónimo Rodríguez, por el Sur con terrenos del potrero “San Francisco” de los here deros de D. Pedro del Castillo y camino real que v4 desde la bodega del “Navio” á dicho Pueblo, po el E te con el citado D. Gerónimo Rodríguez «y por Oeste con el sitio “El Alambique” de D. Miguel Delgado, se anuncia al público, para quo las personas á quienes perjudica dicha denuncia se presenten en esta Admi ilustración con les documentos que justifiquen sus derechos, en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha; en-Ja inteligencia de que trascurrido dicho plazo sin reclamación alguna, se pasará el expediente al Sr. Projnptor fiscal, para que obtenga eu nombre de la Hacienda la correspondiente declaratoria.
Habana, 17 de Noviembre de 1884.—El Administrador, Pablo Reda.
ADUANA DE LA HABANA.
Derechos liquidados en el dia de		ayer.
		Pesos. Cs.
Departamento do Muelles			40363 03
Id. do Almacenes				4714 99
Total			45108 02
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.		
Por derechos de Importación			26257 74
» id de Exportación	 			1514 43
» Mutas	'.			800 15
» De-eclios de Navegación 			666 46
» Conisos				......
» Depósito Mercantil					
» intereses de pagarés 					 ,
e Impuesto sobre bebidas ...			20177 57
» id. 25 cts. ñor tonelada		....	461 28
» id. sobre carnes frescas			...... ,c.
Total			49877 63
RECAUDADO EN ESTA TECHA.		
Per derechos de Importación			10121 50
» id. de Exportación 				1514 43
» Multas			306 12
» Derechos de Navegación	 .	.. ..	606 46
» 'Jomisos					
» depósito .Mercantil 		....	26
			
Suma			12634 51
INGRESO Á DEPÓSITO.		
Por irmuesto sobre bebidas..8 1264	28	
» id.f5 cts. sobre toneladas.. 105	13	
» id. lo Cabotaje			
» id. Hiibrfs carnes frescas... 2 40		
» id. 10 pg sobre pasajeros. 31	86	1403 67
Total			14038 18
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada do la escala de Reserva y Fiscal en comisión de esta Comandancia. Por esta mi primera carta de edicto y pregón, y término de quince dias, cito, llamo y emplazo á la morena María Teresa Cesar« a y Rodríguez viuda de Primo Buzón, luctnní de nación, de G0 años, conocida en su país por Otaitnica y que en el raes de Agosto era vecina de la calle de la Florida núm. 42, ignorándose hoy su domicilio, para que se presente en esta Fiscalía á evacuar un acto de justicia.
Habana, Noviembre 22 de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José María Caro.
Don José, Blanco Diaz. Teniente de Infantería de Marina.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al Marinero de segunda clase, Anaeleto Diaz de Incógnito, hijo de María Rufina, natural de Vega-Baja, matrícula de Puerto-Rico, soltero y de veinte y nueve años de edad; para que dentro del plazo de treinta dias contados desde la primera publicación de este edicto, se presente en este Real Arsenal, á descargarse de la culpabilidad que le resulta en sumaria que se le instruye por el delito de primera deserción, en el concepto que de no verificarlo, se le seguirá la causa y se le aplicará el castigo señalado en las ordenanzas para este delito.—Real Arsenal de la Habana, 23 de Noviembre de 1884.—El Fiscal, José Blanco Diaz.
Id. florete número 19 á 20 ,
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MAECABArC.
Nominal.
CONCENTRADO.
No hay.
SRES. CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIO?.
D. Felipe Ruz.
D. Meliton Lopes Cuerro.
DE FRUTOS.
D. Jacobo Patteracn.
D. Ramon Juliá.
Habana, 29 de Noviembre de ISSI.-
-El Síndico, M. Nuüez.
CUARTA SECCION,
OFICINAS DEL INTERIOR.
Orden de la Plaza del dia 29 de Noviembre de 1884.
Servicio para el día 30.
Jefe de dia.—El Teniente Coronel del 1er. batallón Ligeros Voluntarios, D. Pablo Euiz
Visita de Hospital.—Batallón de Artillería.
Capitanía General y Parada. —le. Batallón do Ligeros Voluntarios.
Hospital Militar y Keereta en el Parque Central. —Batallón de Ingenieros.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante do Guardia en el Gobierno Militar.— El 29 de la Plaza, D. Graciliano Baez.
Imaginaria en id.—El 39 de la misma, D, Manuel Fernandez.
Jíl Coronel Sargento Mayor, Recaño,
Banco Español de la Isla de Cuba.
Debiendo destinarse la suma de $ 235,070-44 en el presente trimestre para el pago de intereses y amortización do las obligaciones del Tesoro de esta Isla so-bj-e los productos de la renta de Aduanas, creadas en virtud de la Ley de 25 de Junio de 1878, y estando dispuesto que la amortización se verifique por sorteos, la Administración de este establecimiento procede á anunciar las siguientes reglas á que. ba de sujetarse el del 49 trimestre del presente año, de acuerdo con ¡as instrucciones comunicadas por el Ministerio de Ultramar en Real orden fecha 3 de Noviembre de 1881.
1? El sorteo so verificará públicamente en el salón de Juntas generales del Banco, sito en la calle de Aguiar número 81, á las doce del dia primero de Diciembre próxhpo y ¡o presidirá el Excmo. Sr. Gobernador del Banco, asistiendo, además uua Comisión del Consejo, el Secretario y el Contador del Establecimiento.
2? Las 1G97 bolas, en representación de 169,700 obligaciones que el primero de Octubre próximo pasado quedaron por sortear para su amortización, se expondrán a! público antes de ser introducidas en el globo para que puedan ser examinadas.
39 Encantaradas las 1697 bolas, se extraerán det globo 39, en representación de 3900 obligaciones, que corresponden al vencimiento de primero de Enero próximo, según indica el cuadro de amortización estampado al dorso, ds las obligaciones; jiero deberá entenderse que aunque dichas 39 bolas representan 3900 obligaciones, habrá de eliminarse de ellas la3 que por su numeración se hallan comprendidas en las 131,249 obligaciones cangeadas por billetes hipotecarios de 1880,
■Ig. La Administración del Bauco publicará en los periódicos oficiales la numeración de las obligaciones á que haya correspondido la amortización y dejará expuestas al público, para su comprobación las 39 bolas qno hayan salido en el sorteo.
Habana 25 de Noviembre de 18S4.—El Gobernador José Cánovas del Caslil’o,
Cotizaciones de la Bolsa el 29 de Noviembre de 1S84.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 231 i p-o y cierra de 231 d 231¿ p.§ d las los..
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.® interés y 1 de amortización
anual......................... S4¿ d 8-1 & p.§ D. oro ex-cpn
Idem id. y 2 id..*.....,...... Nominal.
Idem de anualidades............ 72£ d 72^ p.® í). oro.
Billetes hipotecarios ......... Nominal.
Bonos del Tesoro............... Sin operaciones.
84 d 83 p.§ D. roo.
Habana,28 de Noviembre do 188-L—-El Concudor, Unswta.—Vto. Boa—Fl Administrador, Castañon.
TERCERA SECCION,
Comandancia
general de la Habana.
provincia de la
en
Lo que se publica durante nueve dias, á fin de que el término de quince, á contai desde el primero de
la inserción del presente, se hagan las reclamaciones u que baya lugar por tercera persona; en la inteligencia de que en caso de no entablarse ninguna dentro de dicho plazo, se procederá á la anulación de la expresada
arta de pago y á la expedición del certificado que sc. Lhm Juan Lirón y Metro, Teniente Ayudante del 49
Don Miguel LanzuelaPerez, Feniento Coronel graduado Comandante di la Subiuspeccion de Infantería, •>9 Sección, y Fiscal de la misma.
Ignorándose el pandero del paisano D. Francisco Montero Fernandez, vsiendo necesario recibirle deela-racitn en expediente ]uo instruyo, se le cita por este medio, f ara que en d término de diez dias contados desde la publicación deeste tercer edicto comparezca en asta Fiscalía, sita Cuartel de la Fuerza, al objeto indicado; y de no podeio verificar por razón de la distarás ú otra justa caua lo liará presente á la autori-did militar más ínmedñta, quien ue servirá dar el ©porrino aviso á esta Fiscala.—Habana 17 da Noviembre ce 1834,—Miguel Lamuela.
D. oro.
D. oro.
D. oro.
Idem del Ayuntamiento.
ACCIONES.
Banco Español de ti Isla de Cuba...... 17 íí 16 p.g D. oro.
Banco industrial...................... 66 A 65 p.g 1). oro.
Banoo y Compañía de Almacenes de Re-
g'a y del Comercio.................. 57 A 56
Banco y Almacenes do Santa Catalina.... Nominal
Banoo Agrícola........................ Sin operaciones.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos
de la Habana....................... Nominal.
Crédito Territorial Hipotecario do la Isla de Cuba.....................;...... 13 A 12 p.
Empresa do Fomento y Navegación del
Sur................................. Sin operaciones.
Primera Compañía do vapores de la Babia................................... Sin id.
Compañía de Almacenes de Hacendados. 61 A CO Compañía de Almacenes de Depósitos de
la Habana............................ 62	ó 61 p.^ D. oro.
Compañía española de alumbrado do Gas. 76 íí 75 p.g D. Sin Compañía Cubana de alumbrado do Gas. 42 Íí 41 p.g D. oro. Compañía Españolado alumbrado do Gas
do Mutdnzas......................... Sin operaciones.
Nueva Compañía de Gas de la Habana... Sin id.
Compañía do caminos de hierro de la Habana.................................. 75 & 74
Idem de Matíinzas Íí Sabanilla........ 59 ó 58
Idem de Cárdenas y Jóearo,............ 17 á 16
Idem de Cicnfuegos y Villaelara.......- 55	& 54
Idem de Sagua la Grande .............. 57 á 56
Idem de Caibarien á Saneti-Spíritus... 57 á 56
Idem del Oeste........................ 95 í 94
Idem de la Bahía do'la Habana íí Matanzas ............................... En Liquidación
Idom Urbano........................... Sin operaciones.
Idom del Cobre........................ 80 á 79 p.g D. Sin op.
Idem do Cuba.......................... SO á 79 p.g D. Sin id-
Refinería de Cárdenas................. Sin operaciones.
P-S
P-=
l’-Í
P-S
P'f
P-S
p-§
D. oro. D. oro. D. oro. D. oro. D. oro. D. oro. D. oro.
Administración d‘riñe i pal de dlaeienda de la Provincia de Sania Clara.
Alcances.
D. Ricarilo Zappino y D. José G. Bequer, 6us apoderados ó bere'iero3"on caso ds habar fallecido se presentarán en esta Dependencia en el término de 15 dias, a contar desde esta facha, á satisfacer la cantidad de 8 11-11 ctvs , que le resultó de alcance en el exámen de la cuenta parcial del Tesoro tle la suprimida Administración Económica de esta Provincia, correspondiente al me3 de Setiembre de 1879, á cuya suma ha de acumularse el Interes do (> p.2 anual á partir de 19 de Octubre del indicado año; en la inteligencia de que trascurrido el término señalado sin que tenga lugar el reintegro, se procederá, sin máa trámite, pur la vía ejecutiva, confu-me ú Reglameuto.
Santa Clara 26 de Noviembre ds 1884.—El Jefe Instructor, Francisco López ile tíaro.
Comandancia General de Matanzas.
Don Miguel de Ccvallos y Bertrán, Capitán graduado-
Teniente de Infantería y Fiscal de Mátánzas.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales inc concedo i como J uez Fiscal de Ja sumaria que se instruye en averiguación déla herida inferida al moreno Gabriel Gómez, por una Pareja de Orden Público, por e! presente mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo, al soldado licenciado del Batallón Cazadores de la Union, José Arias Carrero, para que en el término de diez dias se presente en esta Fiscalía, sita en la callo de Bauta Teresa número 18, con el fin de notificarle la resolución recaída i n ¡a indicada sumaria,y de no verificarlo así, le pararán loe perjuicios c¡uek-hiere lugar.
Matánzas 10 de Noviembre de 1881.—El Capitán Teniente Fiscal, Miguol de Cevallos.
Comandancia General de Santiago de Cuba.
Don Manuel Borras Vega, Teniente graduado Alférez del Batallón Cazadores de la Union número 2y Fiscal del expediente quo se instruyo en avari-guacion del paradero del soldado del expresado Cuerpo Joaquin Martin Perez.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército tne conceden como Fiscal del citado expediente; por el presente y tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, pata que en el término de d'ez dias, comparezca en la guardia do prevención, sita en la Villa de Guantánamo, calle de Colon ó á la Autoridad mas inmediata, en la inteligencia quede no verificarlo se le irrogaráti los perjuicios á que haya lugar.
Guantánamo 12 de Noviembre do 1834.—Manuel Borrás.
Comandancia General de las Villas.
Don Ramón Celaya Jiménez, Teniente del tercer Escuadrón del cuarto tercio de Guardia Civil, en Is Comandancia de Saucti-Spíritus y fiscal nombrado de órilen Superior.
Ignorándose el paradero do los individuos d™ Faustino Eeherncndía, I). Luis Echemendía, D. Cipriano Oropesa y otro de color pardo, de estatura y cuerpo regular, cuyo nómbrese ignora, que en partida bicie-ron resistencia á la fuerza del Cuerpo, en ía tardedd dia 29 de Julio del año anterior en el potrero denominado “Juan López” de esta Jitrisdicion; eu uso de as facultades que para casos como el presente conceden las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á loa expresa-dos sujetos, para que en el término de diez días * contur desde la publicación del presente, comparezc®“ en esta Fiscalía, sita en !a Casa-Cuartel de Guardia Civil, de esta Cabecera de Línea, n dur sua descargo-, pues de no verificarlo, se Ie3 seguirá la causa o» re“el día y serán juzgados en su d¡a en Consejo de guerfl o Insértese en la Gaceta, Bolctiu Oficial delUri' vincia y del Cuerpo.	j
Dado en San Ambrosio á 10 de Noviembre de 1“! -—Ramón Celaya Jiménez,
Ayudantía de Ai urina de Regla.
D, Santiago de Arteta é Ibarra, Teniente de graduado Ayudante militar de Marina y H de causas del Distrito de Regla.
Habiendo instruido expediento administrativo de salvamento, por haber zozobrado en la madruga1'111 dia 23 del mes do Agosto último, la chalana no®
-la “Bal na”, cargada con doscientos sesenta y
cinco
{ride.
Habana Noviembre 27 de 1884.—El Tesorero Ge neral, José Rodrigues (. in ca.
Administración Princinai de Hacienda *ú-biicade la Provincia de la Habana
Negociado de Bienes del Estado.
D, Joaquín Sánchez y Campos, Ejecutorde apre-pijos de la Colecturía de Bejucal, denuncia coco realen-
VENTAS DE VALORES HOY.
10 acciones de la Compañía de Almacenes de Regla y Banco del Comercio, á 57 p.g D. oro C.	*
* 28,200 Renta do anualidades, á 73 p. § D. oro C.
$ 21,150 do la misma Renta, a 72¡V p. § O. oro C.
Cotizaciones dei Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Escuadrón del Regmiento Caballería Milicias de la Habana número . y Fiscal do este Expediente..
Por este mi primeredicto, cito, llamo y emplazo España........................... s.j í
bocoyes de azúcar, ó ignorándose quiénes son i03 *.!e guradoris. Hago saber, y convoco por el jn-rsente
eilic-
para que en c¡ términode treinta días á contar desde ia fecha, se presente en cía Fiscalía, el Alférez de este Regimiento D. AbelaidqSalgado, á dar sus descargos en el_ expediente que m- hallo instruyendo en averiguación de las causas qie motivaron su. desaparición del puuto en que había fijulo su residencia sin la oportuna autoriztcio'n; y de nohaceFoasí se procederá con "«*1° í ordenanza.- -Wajny 15 de Noviembre de J884, —Juaa Lirón,
Inglaterra..
Francia..
P-S V-stpf yo.
fifi á 20 p.gr. 60 d[V.
( contra onzas.
(5 A 5i p.g \ 6 A 6i p.g ( contra onzas.
Alemania........................... ...	2} A 32 n.2
f 9 A 9i p.g
Estados-Unidos.........................i 9J A l«i p.g
( contra, onzas.
S p.g hasta 3 meses,
Descuento mercantil....................f 9 p.g hasta 4 y 12 p.g
hasta 6, oro y billetes.
P. 60 d[v. P. c;v.
P. 60 d[v. P. (ÎO d[v P. C[V.
V. 1
.........{í
lo y por término de treinta dius conlaiFs lie8^ fecha á dichos aseguradores ó sus represeutant’8811^ ó fuera de esia Capital, para que se presen troe11 . ^ Ayudantía de Marina; advirtiendo, que si en r-II señalado se presentan, pueden informarse de Jo* -que necesitan, y hacer constar las manifestar10^, reclamaciones que tuvieran que hacer, y en cas0 comparecer, sq procederá á lo que hayo lugar-Regla 29 de Octubre de 1894.—Santiago
■Tunta Provincial de Beneficencia de Saiitieg0 d* *-
Secretaría.	pieI)eú
A probados por el Excmo. Sr. Gobernador ^	^
de la Isla, los pliegos de condiciones forh1-1 ^^¡bles-subastar ¡os suministros del pan, carne, c0® |ee¿» medicinas y ropa á los Asilos de Bcnefio®001* ^ ¿ Ciudad, correspondiente al año económico ¡ Excmo. Sr. Presidente de esta Corporación« ^ joCe Je!
vido señalar para el remate de los mismos,l4í, J(ljj,
I dia 22 de Diciembre próximo, eu la sala do 8U