Correos.
TERCERA SECCION,
El vapor “Ciudad de Cádiz,” sadrá de este Puerto 1 de Santander el 15 del corriente, haciendo ade-escalas en el de la Coruña-Hasta las tres de la tarde del mismo dia se reci-. / eu ei buzón de esta Administración Central la rfespondencia que debe conducir para dichos puntos. c° Desde dicha hora, hasta media antes de la salida , i.vapor, se recibirá con doble franqueo, lo mismo e en les buzones de alcance que hay establecidos.
9" jj0 qUe se inserta en la Gaceta y demás peiiódicos , ,a Capital, para conocimiento del público. de Habana^ 10 de Noviembre de 1884.—Por el Ad-iuistrador general, Hermenegildo Herrero.
gEGUNDA SECCION.
Contaduría Generare Hacienda déla Isla de
Sección de atrasos.—Negociado de repares.
N? 147.—Fólio 45.—Convocatoria.
D. Tomás Carretero y D. Estanislao Crespo, sus apoderados ó herederos, caso de que hubiesen fallecido se servirán presentarse eu esta Contaduría Gene-ral en hora y dia hábil y término de quince, á recojer dos pliegos de reparos deducidos en la cuenta de Beu-¡as públicas Marítimas de la Aduana de la Habana del mes de Marzo de 1871 presupuesto 1870 á 71, en la inteligencia que de no presentarse á recojer el indicado pliego se Ies ocasionarán los perjuicios consi-
de 1834.—El Contador
Comandancia militar de Marina de la provintia de la Habana.
COMISION FISCAL.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la escala de Reserva y Fiscal en Comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Luis Fernandez Lobo, natural de Oviedo, de estado casado, de 28 años (levedad, de profesión dependiente y camarero que fué del vapor-correo “Ciudad de Cádiz,” para que en el término de cinco dias se presente en esta Fiscalía á dar sus descargos en la causa que se le sigue por ha ¡ berse desertado de dicho buque.
Habana, Noviembre 4 de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José Ma Caro.
^Ul Habana 23 de Octubre general, Aníbal Arríete.
Orden de la Plaza del dia 12 de Noviembre de 1884.
Servicio para el día 13.
llon
bata-
Isa-
Vo-
Acordada por la Intendencia General de Hacienda á propuesta de esta Contaduría la impresión de 200 cuento de Rentas públicas, 3U0 caí petas y 10,000 relaciones comprobantes de las mismas, para el servicio de este Centro; se publica pura conocimiento do los \ míe deseen concurrir al acto de subaste, que debe tener lugar en mi despacho el dia 20 del corriente á las doce del mismo donde estarán do manifiesto los modelos y pliegos de condiciones, á partir del primer dia de la publicación de este anuncio en la Gaceta Oficial.
Habana, 6 de Noviembre do l884.-Ani6«Z Arríete.
Administración Princinal de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado,
Denunciada por D. Julián Fernandez Iglesias, como mostrenca, la casa no 41 de la calle do la .Esperanza, en el Barrio de Jesús María, se anuncia al público para quo las personas á quienes perjudique dicha denuncia, se presenten en esta Administración coa los documentos que justifiquen sus derechos, en el término de treinta días á contar desde esta fecha; en la inteligencia de que trascurrido dicho tiempo sin reclamación alguna so pasará el expediente al Sr. Promotor Fiscal para que obtenga en nombre de la Ilecienda la
correspondiente declaratoria.
Habana Octubre 13 de 18S4.—El Administrador, P. Roda.
Censos.
Extendidos los recibos de réditos de Censo de Regulares correspondient’s al mes de Octubre préxi rao pasado, se avisa á los censatarios, para que se pre-seuten á satisfacer su importe en la Sección de Recaudación de esta Administración, áutes del dia 30 del corriente mes; pues des le dicha fecha se procederá al cobro por la via de aj remio.
Habana, 8 de Noviembre de 1884. — El Administrador, Pablo Roda.
Administración de la Aduana de la Habana.
El sábado 15 del actual á las 12 de su mañana, se rematarán en ios almacenes de esta Aduaua, los efectos siguientes caidos eu pena de abandono:
Un barrilito aceitunas, á favor del mejor postor.
Un bulto ropa usada, á favor del mejor postor.
Una caja de carne conservada y un barril vino, á favor del mejor postor.
Seis kilos planchas para música, valorados en 1 peso 50 centavos.
Veinte kilos pasadores de metal plateado para alfombra do escalera, valorados en 22 pesos oro.
Seis botellas vino jerez, valoradas en 3 pesos oro.
Quinientos setenta kilos eu botellas de barro, valorados en 38 pesos oro.
Dos barrilitos vino en mal estado, valorados en 2 pesos 50 centavos oro.
Un lote compuesto de 14 cajas conteniendo 8 de ella CU) kilos en losas do mármol, valoradas en t¡8 petos 62 centavos oro.
Cuatro cajas conteniendo 220 kilos netos hierro manufacturado, valor 19 pesos 14 centavos oro.
Una caja conteniendo 40 kilos netos lunas do es-nejo, valor 31 pesos 32 centavos oro * Una caja conteniendo 45 braJa, valor 45 pesos oro.
UnH conteniendo herramientas de carpinte-
ría en mal	valor 4 Pesos oro\
' Una caja conteniendo saquitos do papel para s y helados, va'or 3? pesos oro.
kilos netos madera la-
dul-
Jefe de dia.—El Excmo. Sr. Coronel del Voluntarios, D. Julián Alvarez.
Visita de Hospital.—Batallón Cazadores de bol II.
Capitanía General y Parada.—29 Batallón 1 úntanos.
Hospital Militar—Batallón Ingenieros.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El IV de ta Plaza, D. Rafael Rodríguez.
Imaginaiiaen Ídem.—El 2? de Ja misma D. Gra-ciliano Baez.
Retreta frente al Circulo Militar.—Batallones de Ingenieros é Isabel II.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Cotizaciones de la Bolsa el 12 de Noviembre de 1884.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió ¿ 2291 P-o y cierra ilo 230 i 2301 p.g 6 las dos.
nta 3 p.:
anual.................
ídem id. y 2 id........
Idem do anualidades....
Billetes hipo teoari 03 ..... Bonos del Tesoro.......
FONDOS PUBLICOS.
interés y I do amortización
84.V fe 841 Nominal.
772 íl 77* Nominal.
Sin operaciones.
D. oro. I), oro.
ídem del Ayuntamiento.............. 84 a 83 p.g D. roo.
ACCIONES.
Íí 20 íí 87
D. oro. D. oro.
Banco Español do la Isla	de	Cuba. 21
Banco Industrial....................... G8
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio..................... 82* ít Gl* p.o D. oro,
Banco y Almacenes do	Santa	Catalina.... Nominal
Banco Agrícola......................... Sin operaciones.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos
do la Habana......................... Nominal.
Crédito-Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba............................. Sin operaciones.
Empresa de Fomento y Navegación del
Sur.................................. Sin id.
Primera Compañía do vapores do la Bahía.................................... Sin id.
(b 04 p.g D.
íí 60 a 75 íí 41
P-o
p.f
P-S
D. oro.
D. Sin op, D. oro.
Compañía do Almncenes do Hacendados. G5 Compañía do Almacenos do Depósitos do
la Habana........................... 01
Compañía española do alumbrado do Chis. 7G Compañía Cubana do alumbrado de Gas. 42 Compañía Española de alumbrado do Gas
de Matánzas......................... Sin	operaciones.
Nueva Compañía de Gas de la Habana.., Sin id.
Compañía do caminos do hierro do la Habana............
Idem do Matanzas íl	Sabanilla....62
Idem de Cárdenas y Jácaro...,..,,,....
Idem de Cienfuegosy Villaclara..,,,,
ídem de Sngua la Grande...........
Idem de Caibarien á Sancti-Spíritus......
Idem del Oeste....................... 95
Idem do la Bahía do la Habana íí Matánzas............................ En	Liquidación
Idem Urbano........................ Sip	opornciones.
Idem del Cobre....................... 80 á 79 p.§ D. Sin op.
ídem do Cuba.......................... 80	á 79 p.g D. Sin id.
Refinería, de Cárdenas................. Sin	operaciones.
VENTAS DE VALORES HOY.
Ayer á filtiraa hora, 17 acciones del Banco Español do esta Isla, al 21* p. o IL orc> c-
10 acciones del mismo Banco, al 21* p.|£ D. oro C,
Cotizaciones del Colegio de Corredores
7S	ú	77	P-l	D.	oro.
62	á	61	pj	D,	oro.
21	ú	21)	P-§	I).	oro.
57	S	56	p.I	D.	Sin i
57	&	56	pj	D.	oro.
57	í	56	p.g	I).	oro.
95	ú	94	p-S	D.	oro.
ces
■ Un fardo conteniendo 5 kiios mangue ras de goma
y lona, valor 10 pesos oro.	. .
Habana Noviembre 10 de 1884.—El Adminis-tiador, Castañon.
ADUANA DE LA HABANA.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
i’esos.
Kqiartaraento áe Muelles............. 14484
Id. de Almacenes.,.................. 4459
CAMBIOS.
Espnña...........i............... 3 4 7 P-§
Ing-liUorra...................... U'i Íí 20 p.g
_	.	f	5	S	5i	p.g
Francia...........................j	6	li	01	p.g
Alemania......................... 2i á :ií P-®
„ . . tr ..	f	Si	¡í	«i	]>.g
Estados-l eíaos..................  j	¿	¡¡q	p.t;
f8 p.g hasta
Desmiento meroonU!...............j 8 P-§ Uñeta 4
(hasta 0, oro y
MERCADO NACIONAL.
AZtTCA RES.
Blanco trenos do Dorosno y Iüllioux, ba- j
jo íí regular............................
Iden} id. id. id. bueno S superior.........
Idem id. id. id. florete...................
Cogucho inferior íí regular níímero 8 ú 9
(T. II.).................................
Id. buono Íí superior níímero 10 á 11 .....
Quobrnlo inferior 4 regular ntimero 12 &
11...... ................................
Id. bueno número 16 4 16 ¡il.................
Id. superior número 17 $ 18................
Id. florete número 19 ú 20 „.........r....... j
P,s[p f y o. P. 60 d(v. P. 60 d[v. P. C[V.
P. 60 (t[v. P. 60 d[v. P. C[V.
2 meses,
y p p.I
biletes.
Nominal.
Cs.
18
G0
Total......... 18913 78
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
Por derechos de Importación.......... 2908G
» id. de Exportación................ 1G
» Multas............................ V, .o
» Derechos de Navegación ........... 34o
» Comisos...................................
» Depósito Mercantil........................
o Intereses de pagarés ......... ... ••;•••
» Impuesto sobre bebidas.......... ,
» id. 25 cts. por tonelada.......... 59“
» id. sobre carnes frescas..................
Total......... 33973
02
97
72
70
34
94
29
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
l’or
derechos de Importación.......... 17G01 1
» id. de Exportación................ lol 1
» Multas............................ CU! ‘
» Derechos de Navegación............ 243 70
« Comisos......................................
a Depósito Mercautil ..........................
» Intereses de pagarés.........................
PENTRIPUOAS I)S aUARAPO.
De 5 Íí 5J rls. arroba oro, sogijn oqrasa, polarización y »úrncro. AZUCAR DE MIEL.
Do 3 ¡í 3; rls. arroba oro, según envase, polarización y número. AZÚCAR MA8CABADO.
No hny.
CONCENTRADO.
)ST0 hny.
BRES. CORREDORES DE SEMANA.
. DE CAMBIOS.
D. Celestino Blnnch y Batey.
DE FRUTOS.
D. .1 osó MI Montalvan.
D. Juan A. Barlnnga.
Habana, 12 de Noviembre do 1SS1.—El Síndico, M. Nuñez.
Registro de la Propiedad de CionJ'uegos.
D. José Gregorio Verdaguet y Kiernau, Registrador de la Propiedad del Partido judicial de Cien-fuegos.
Hago saber: que el dia nueve del actual me hau sido presentadas por L*. Ramón (Ja!lor uua solicitud y relación, pretendiendo la inscripción á su nombre en este Registro de una finca rústica, que en parte adquirió de D. Manuel Savina, como apoderado de D. Emilio Savi-na, por escritura otorgada en esta ciudad á dos de Mayo de mil ochocientos setenta y tres ante el Notario D. José J. Verdaguer, y eu otra parte en virtud del expediente de dominio tramitado en este Juzgado con arreglo al artículo once de la Ley Hipotecar a, y cuya descripción, formando hoy uua sola finca, es como sigue: Potrero denominado “Santa Clara”, compuesto de once caballerías de tierra, equivalentes á ciento cuarenta y siete hectáreas y sesenta y dos áreas, enclavado en el barrio de la Mandinga, término municipal de esta ciudad. Linda por el Norte con propiedad de D. Miguel Valladares, y por el Sur Este y Oeste' con el rio Ari-mao. Y como dicho potrero se halla enclavado en la hacienda “Mandinga”, lo hago público á fin de que, si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurrían á usar de su derecho dentro del término de treiuta dias hábiles, si residiere en la isla, y eu el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación eu la Gaceta de la Habana, extiendo el presente en Cieufuegos á diez de Octubre de mil ochocientos ochenta y cuatro.—José G. Verdaguer y Kiernan.
QUIISTT-A. SECCION.
AUTOS.
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta Ciudad.
A consecuencia del juicio ordinario seguido por D. José Eeharri, como heredero de D. Jorge Fernandez de Ayo contra los herederos de D. Feliciano Sánchez en cobro de pe ios, he dispuesto se notifique por medio de edictos a loa herederos del expresado D. José Echarri, el traslado que so les ha conferido del incidente de defensa por pobre promovido por Dí J sofá, p? Luz, Don Vicente, D. Feliciano y D. José Mí Sánchez y Pereira. Que así lo tengo dispuesto en los expresados autos.— Habana y Oclubre 31 de 1884.— Pablo Martínez Sauz.— Por mandato de su Sría., P. H., Manuel Andreu.
319C A 13
Don Joaqnin Simón y Guerra, suplente en ejercicio del
Juzgado municipal de esta ciudad.
Por el presente edicto, hago saber á Don Benjamín Primeües y Soeavrás y ú la sucesión de D. León y DI Filomena de los mismos apellido?, que habiendo acudido & este Juzgado municipal D. Enrique Sai iol y Her-nundez soldando que para poder inscribir en el Registro de la Propiedad un crédito que ha adquirido coutra los expresados Don Benjamín Priinellts y SocarrSs y sucesores de Don León y D? Filomena de los propios apellidos; no estando inscrito el dominio del ingenii «San Miguel (a) El Grande,« sobre quo está hipotecado aquel crédito, se haga saber á los dutños del indicado iumueble que acudan a inscribir su propiedad dentro del término correspondiente, he dictado el auto que para el requerimiento de dichos dueñop, mediante no conocerse su domicilio 6 re.- idaucia, y es del tenor siguiente:—Puerto Principe y Octubre 23 de loS4. Por presentada la instancia que precede y vistos los artículos 7 de la Ley Hipotecaria en su regla 5Í, 110 y 111 del Reglamento general para su ejecución, se accede si llama-mamiento de Don Benjamín Primellcs y Socarras y sucesión de D. León y D? Filomena de les mismos apellidos, por medio de edictos que se íijarún y publicaran en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta oficial de la Habana, para que dentro del término de treiuta dias procedan a inscribir su propiedad en el ingenio «San Miguel (a) El Graude,» apercibidos de que si uo lo verifican neutro de dicho término, se entregarán las diligencias al peticionario á los efectos del artículo 112 del citado Reglamento. Lo mandóy firma el Sr. D. Joaquín Simón y Guerra, suplente en ejercicio del Juzgado municipal de esta ciudad, uo que certifico:-.Toaquiu Simón. —Miguel de Céspedes G., Secretario. Y para su publicación en la Gaceta de la Hubaca, expido la prtseute copia.—Miguel de Césnedcs G., Secietario.
3117 A 4
EDÏOTOS.
dolo así su le oiiá y adnriuistrará justicia y en raso contrario se le declarará rebelde y-contumaz, y por bastante los est ados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Sagua la Grande y Noviembre 7 de 1884.—José Lirio y Vallier.—Por su mandado, Calixto Mí Oasals y Valdés.
3191 E O 13
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Dou Fraucisco Fierro y Cándaino, natural do Asturias,
causa que se le sigua par el delito de estafa; seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de ! uó se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás’que ocurran.—Habana 31 de Octubre de 1384. —Joaquín López Zayas.—Por su mandato Venancio Díaz <íel|Villar.	3178 E O 11
Ldo. I). Miguel Francisco Viondi, Juez municipal de
ia villa de Guanabacoa.
Por el presente, cito, Hamo y emplazo á Dou Ber-nardiuo Suarez y López, natural de Lugo, casado, ca-
de estado soltero, He 30 años de edad, oficio c¡irpinteio i clieio y de 31 afics de edad, cuyo domicilio se ignora, y vecino de esta villa, á fin de que en el término del para que se presente en este Juzgado al quinto dia desnueve dias contados desde la fi-cha se pieseute en el i pues oe! último anuncio, á fiu de que tenga efecto la Juzgado de esta villa á d.scargaise de la milpa quede j celebración del juicio de faltas por portación de un re-
' >1 volver.—Guanabacoa y Noviembre 4 de 1884.—Migut-1
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Suma..... ... 18650 68
INGRESO k DEPÓSITO.
l’or impuesto sobre bebidas..$ u id. 25 cts. sobre toneladas..
» id. de Cabotaje.............
» id. sobre carnes frescas... a id. 10 P§ «obre pasajeros.
1191
313
4
58
84
12
1509 54
Total.... ..... 20160 22
Habana, H do Noviembre de 188A- El Contador, Huberts.-- Vto. Buo.—Kl Administrador, Caetañon.
Ayuntamiento de Rauta.
Eu virtud de expediente de apremio que se sigue contra el potrero-tejar “San Lorenzo” (á) Azcona por eontribuciones que adeuda á este municipio desde el año económico de 1879 á 80 al de 188o a 84 inclusives se publica por treinta dias el remate de una Caballé ía de tierra embargada en dicha finca, la cual linda por el Norte y Este con terrenos de ia misma, por el Sur con terrenos de D. Dionisio de Godiuez y por el Gesto con D. Leandro González, la cual ba sido tasada en 800 pesos oro, y cuyo acto tendrá lugar eu esta Casa Consistorial á las doce del día -0 de Noviem-bre próximo, cou arreglo íí 1& instrucción ue ue Octubre de 1879.	.	,	„
Balita y Octubre 18 de 1 §8-4.—El Alca.de, hran-
cisco de GoJinez.
D. Eugenio Capriles y Osuna, Juez de primera instancia accidental de est;' villa y su partido.
For este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Zúfliga Estévez, natural de Cabezas, provincia de Matanzas, de estado casado, de SO silos dé edad, de oficio zapatero y vecino de Alacranes, ft fin de que en el término de nueve dias contados desde ia fecha se presente en la cárcel de esta villa á discaigarse de la culpa que le resulta eu la causa que se 1« sigue por hurto de uu aparejo; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se eutendeiáu loa trámites posteriores del juicio.—Colon y Octubre 10 de 1S84.—Eugenio Capriles.—Mauuel X. Lavurrla. 31S5 E O 13 D. Tomás Valls y Rodrigue/, Juez de primera instancia" propietario de está vil’a y su pariido.
Por esto mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ai moreno Francisco Ramos, á fin de que en el término de nueve dius contados desde la fecha se prespute en la Cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de dinero; seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante les Estrados del Juzgado cou quien se euteudprán los tráipites posttrioifs dej juicio.
—Co’.ou Octubre 18 del8S4¡—Tomts Valls,—Manuel Vi Lavariía.	018«$ E O 33
D. Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito do Guadalupe.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Alejandro Salsagne, natural de la Habana, casado, relojero y cuyas demás generales se igporan, para que fjentro de uueve dias (jtspues del último anuncio se presente ep esto Juzgado, sito Iuqulsi-iloi 35 á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un reloj á D. José Rivas; cierto y seguro de que si asi lo liiciore se lo oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzga-dp para qup con clips se entiendan ios trámites que ocurran.—Habana y Noviembre j() de 1884,—Ramón Mí de Aráiztegui.—Por su mandato,' Arturo Galletti. í	3183 E O 13
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ins tanci» eu propiedad del distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por esta mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Angel Oollavo, cuyas generales se igno rail, para que dentro de nueve dias comparezca en i: Rea! cárctl de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si ¡.si lo hiciere se le oirá y administra)á recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declara iá rebelde y coutumaz y ’ por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana yNo-viembro 10 de 1SS4.—Ramón Mí de Anliztegui —Por su mandato, José Gaicia Tejada. 3198 E O 13 D. José Lirio y Vallier, Juez de priineia instancia propietario de esta Villa y su partido.
Por <ste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Alvarez, natural de San José de los Ramos, provincia de Matanzas y de 23 años de edad, á fin de que en el término de nueve dia? contados desde la fecha se presente eu la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue pop hurto] seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le deciararárebtldey copturuaz y por bastan te los Estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Sagua la Grande 4 de Noviembre de 1884.—José Lirio v Vallier.—Por mandato de S. SUm. Avelipo Betan-court.	,.81§7 E ° ,13
D. José Lirio y Vaiiier, Juez de primera instancia propietario de esta Villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Di Virginia Perez Cuenca, natural de Santa Claia, pro-vincia de Idem, de estado casada, de 45 años de edad, oficio su sexo, hija de D. Miguel y de D? Josefa y vecina de esta villa, á fin de que en el térmiuo de uueve dias contados desde la fecha se presente eu el Juzgado de esta villa á descargarse de la culpa «¿ue le resulta en la causa que so le sigue por detención ilegal; segura de quo haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se en -tenderán los trámites posteriores del juicio.—Bagua la Graude 7 de Noviembre de 1884.—José Lirio y Vallier. —Por mandado de S. Sría , Calixto Mí Casáis y Valdés.
3192 F O 13
D. José Lirio y Vallier. Juez de primeia instancia propietario de esta vil'a y su pariido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo conocido por MasUgan, euyo nombie y generales se ignoran, á fiu de que en el término de nueve dias contados d«sde la fecha se presente eu ia cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le »ijfue por detención ilegal; seguro de que haclón-
resuita en la causa que se le sigue por estafa; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y i eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y j por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Bagua la Grande y Noviembre 8 de 1884.— José Lirio y Vallier. —Por mandado de Su Sría., Calixto Mí Casáis y Vul-dés.	3190 E O 13
D. José Lirio y Vi Hier, Juez de primera instanoia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Dou Juan Bautista Torres, á tic de que eu el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por juego prohibido; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado co'u quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Sagua ia Grande 8 de Noviembre de 1S84.—José Lirio y Va-liier.—Por maudado de Bu Srla., Calixto Mí Casáis y Valdés	^	3189 E ü 13
ü. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Atanasio Lara (a) Quico, á fiu de que eu el término de uueve dias contados desde la fecha se presente eu la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto; seguro de que haciéndolo así se le oirá y admiuistrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado cou quien se entenderán ios trámites posteriores del juicio.—Sagua ia Grande 5 de Noviembre de 1884.—José Lirio y Vallier. —Por mandato de S. Sría., Andrés S. Moreno.
3172 E O 13
Dou Alejando Laurel y Rodríguez, juez de primera instancia en propiedad del distrito del Monserrate en la Habana.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Miniño, natural y ve¡.ino de esta ciudad, soltero, de 37 años y del comercio; á Don Manuel Rolg, natural de / arragona, soltero, de 29 años y del comercio; á*D. Jaime Balaguer, natural de Cataluña, soltero, de 34 años y del comercio; á D. Leandro V". Escobar, natural de Lugo, soltero, «le 35 años, y á Dor. Antonio Matos, nacural de Canarias, casado, mayor de edad y administrador que fué de la Aduana He este Puerto, para que en el término de nueve dias comparezcan á prestar declaración instructiva eu la causa que contra ellos y otros se sigue por infidelidad en la custodia de documentos, fraude al Estado y falsificación; en el concepto deque si compareciesen se les oirá en justicia y eu otro caso se les declarará en rebeldía y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores, parándoles el perjuicio que haya lugar.—Habana y Noviembre 4 de 1881.—Alejandro Laurel.—Por su mandato, Manuel Baños.	3131 E O 13
Don José Gudoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito,Hamo y emplazo á Don Francisco Hernández Ottiz, natural do Murcia, soltero, escribiente y de 50 años de edad, para (¡no dentro del ténnino de nueve dias cornados desde este fecha comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu’ la causa que en unión de otros se le sigile por duelo; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los Estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana y Noviembre 5 de 1884.—José Godoy García.—Por mandato de su Sría., Pascual G. Hcrvá?.
3150 E O 13 D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de e3ta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Fraue y Pelaez, de 35 años de edad, á fin de quo en el término de nueve dias contados desde ia fecha se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Pedro Ordopul; seguro de que haciéndolo sst se le oirá y administrará justicia y en caso co t ari > se le deciaratá rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado cou quien se entenderán los trámites posteriore s del juicio.—Sagua la Grande y Noviembre 8 de 1881.—José Lirio y Vallier.—Por mandado de Su Srla., Calixto Mí Casalls y Valdés. 3221 E O 13
F. Viondi.—Por su mandato, Manuel A. Mena, Secretario suplente.	3143 E O 11
Dou Iguacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este Distrito.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Ramon Criollo, natural de Quivican, soltero, de 24 años de edad y patrocinado de los Sres. Plá ó Hijo, que residían eu Jovellauos, para que en el térmiuo de uueve dias á eoutar desde esta fecha se presente en este Juzgado con objeto que cumpla once dias de-arresto menor que le han sido impuestos en la causa seguida por lesiones en riña.—San Antonio y Noviembre 5 de 1884.—Ignacio de Castro.—Agustín Castro. V para su publicación por tres números en la Gaceta oficial libro la presente en su fecha.—Agustín Castro.
3144 18 O 11
Don Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera instancia de ia Villa de Gürnea y su partido judicial, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al confinado moreno Vicente Diaz Hernández ó Justo Perez, natural de Sun Jo-é de las Lajas, soltero, herrero, de 32 años de edad é hijo de Andrés y de Juana, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa (pie ie resulta en la causa que se lo sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro.que de hacerlo se le administrará recta y cumplida Justicia y de lo contrario se le doclarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados de! Juzgado con quien se entenderán las notificaciones que ocurran.—Güines y Octubre 28 de 1884.—Gei ardo F. de la Reguera.—Por mandato He Su Srla,, Ledo. Juan Bautista Diaz. Y para que dicha inserción tenga efecto libro Ja presente.—Güines ficha ut supra.—Ldo. Juan Bta. Piaz. 3122 E O 11
REMATES.
Don Aureliano Martin y Alonso, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Alonso, natural do Cantón, soltero, cocinero, da 36 años de edad y cuyo actual paradero y demás diligencias se ignoran, á fin de que efentro del término da nueve dias se presente en la cárcel de ésta ciudad á responder á los cargos que le resultan eu chusa por lesiones; apercibido de ser declarado rebelde y parándole en este cato el perjuicio que haya lugar.—Bejucal y Agosto 22 de 1884.- Aureliano Martin y Alonso.— Angel Curbalto.	3118 E O 11
D. José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera iustaucia del distrito del Prado.
Por este mi tcreer odicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Flores Ápedaca, natural de la Habaua, soltero, albañil, hijo de Juan y María, de 19 afios de edad, para <¡uu dentro de uueve dias sa presente eu esto Juzgado á evacuar uu acto de justicia en la causa (¡ue se le sigue ppr hurto; seguro «ie que si así lo hiciere se le oirá y aduiinistiaiá justicia y ue uó se le declarará rebelde y por bastante los Estrados del Juzgado para que cou ellos se enlltnJn dicho trámite y los demás quo ocurran.—Habana y Ocluiré 29 de 1834 —José Maiía Larrazábal.—Por mandado de S. Sría., Venancio Oiaz del Villar.	3179 E O 11
D. José María Larrazábal y Aleare? de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á Don Julio Roel de la Torre, natural de la Coruña, soltero, hijo do Don José y D.1 Josefa, de 20 años de edad y cochero, para qué dentro de nueve días se presente ea este Juzgado A evacuar un fleto fie justicia eu la causa qup ep uiijon de otro se le sigue por ti delito de huí te; seguro de qup si así lo hiciere se le oiiá y admiuistrará justicia y de nó se le declarará rebtUle y por bastante los estrados del Tribunal para qup eou ellos se entipuda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana 27 de Octubre de 1884.—José María Larvazába!.—Por maullado de Su Sría., Venancio Díaz dpi Villar.
317 7 E O 11
Dou José Mí Larrazábal y Alvarez de TfV’ledo, Juez do primera instancia del dist rito del Prado.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A Don Luis Avila y González, hijo de Don Antonio y Dí Josefa, natural de esta, soltero, de 16 años, limpia botas y sin instrucción, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la eflusa qup en unión de otro se le sigue por hurto; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde coutumaz y por bastante ¡osestrados del Juzgado pa-
y__________„	_	.	w .
ra que con ellos' se entienda dicho trámite y los demás! se halla de manifiesto en la Esei que ocurran,—Habaua y Octubre 29 de 1884.—José Mí Empedrado nfimerolS,¡cuyo acto ¿atrazábal.—Por maudato de su Sría., Venancio Diaz del Villar.	«180 EOU
Don Antonio Giner y Moret, Juez interino de primera instancia de este"distrito judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, ¡lamo y emplazo á los morenos Wenceslao Matos y Margarito Consuegra, cuyas generales se ignoran, para que ep el término de nueve dias se presente en ¡g cárcel de esta ciudad á despargersp He la cuipa que les resulta en ¡a causa que se ks sigue pur hurto de un cerdo del asiático Joaquín Acan y frustrado de otros; cieitos y seguros de que si así lo biéiereuse les administrará justicia y «le lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastanteloseitradosde! Juzgado para que con ellos se eu-1 tiendan las notifioaoionei y demás trámites del juicio.—
Bejuca! y Noviembre 4 de 1884.—Antonio Giner y Moret. -Por mandato de su Sría, Uflspar Barona.
3174 E O 11
Don Pablo Maitinez Sauz, Juez de pri mera instancia
propietario del distrito del Pilar.
A consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. Mariano Agudo Saro contra Dí Rosalía Valdés, viuda de Cantos, en cobro de pesos, lie dispuesto «o saque á pública subasta ia casa calle de Estévez número 10 entre la calzada del Monte y calle de Flores, de manipostería y tejas, retasada en la cantidad de ocho mi! quinientos sesenta y un pesos treinta y seis centavos en oro, señalándose para el remate de lila el dia quince do Diciembre venidero, á la uua de la tarde en el Juzgado, sito en la calle de Chacón número 27; con advertencia de que no se admitirá en la subasta postura que no cubra los dos tercios de dicha retasación; que los que so presenten á hacer proposiciones ¡i nombre de terceras personas han de acreditar su personalidad c >u poder bastante; y que cualquiera que fuere el postor lia de presentar en el acto oarta de abono cuya suficiencia so calificará en el unto del remate, do cuyes requisito:) podrá eximir al postor la persona á cuya instancia se verifica el remate. Que a?I lo tengo dispuesto eu dicho juicio.—Habana y Noviembre 11 de 1884.—Pablo Martínez Sanz,—Por mandato de su Sría., P. H„. Muían 1 Andreu.	3225 R 13
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del
distrito de la Catedral.
Por el presente bago saber: que & consecuencia de los autos del intestado de D. Agustín Fernandez. Bandín, he acordado la subasta por término de treinta dias de una casa sita eu la calle de Villegas número SO, tasada en doco mil dosoientos cuarenta y seis peses cuarenta y seis centavos eu oro, cuya casa se compone de diez metros treinta y cinco centímetros He frente por veinte y un metros oehenti centímetros de fondo; habiendo señalado para (¡ue tenga lugar el acto el (lia diez y nueve de Diciembre próximo, á la una de la tarde cu ios i ai rados del Juzgado, sito calle del Consulado número 55, debiendo advertir que no se admitiiá oferta que no cubra el precio íntegro de la tasación.—Habana y No-vicml re ¡1 de 1881.—José Godoy García.—Por mandato de su Sría., Bernardina Suarez.	3224 R K-j
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia
del distrito del Pilar.
Por el presente hago notorio: habar dispuesto por auto de esta feshr, recaído en el juicio ordinario de mayor cuantía seguido por D. Joaquín Abunza y Molina contra la sucesión y bienes de Dí Ignacio Cabilla- en i obro de ocho mil setecientos pesos oio, como incidente á la testamentaría de dicha Cubillas, se saque á pública subasta ¡ or término de veinte dias, la casa número 109 de la calle del Prado, cuadra entre Teniente Rey y Dragones, con portal de columnas de cantería, alio y bajo, retasada eu treiuta y ocho mil dos pesos ochenta centavos tu oro; y señalado para que tenga efecto su remate, la uua de ia tarde «luí dia diez y ocho de Diciembre próximo, en el Juzgado, calle de Chacón número i?, con advertencia a los que se presenten á hacer posturas á nombre de tercer: « peisouas que han de acreditar ?u personalidad cou poder bastante y cualquiera (¡ue sea el postor presentará caria de abono cuya suficiencia será calificada en el acto del remate, de cuyo riquisito podrá eximir al postor el aertedor,—Habana y Noviembre 12 de 1834.—Pablo Martiuez Sauz,—Pos mandato de su Sría., Ldo. Ramou Portixrarrero.
32.5 R 13
Doctor D. Augusto Martínez Avala, Juez municipal t*n
piqplüdad del distrito de Jesús Mí ó intu'iio d.-t de
P'¡litera iustaucia.
Por el presente edicto hago saber: o;,e á e nscc.iien-oia de la testamentaría do D. Pedro iWfael Armentelos be dispuesto se zaque & pública subasta las cas is si -guien tes;—Caía calle de la Hu’oana miníelo uo, tusada ea quince mil doscientos irseutay seis pesos quince centavos en oro.—Calle de Paula número 57, tasada en tres mil novecientos setenta y cebo pesos noventa v uu centavos.—Galle de la Habaua número 53, tira.- dain diez mil novecientos treinta y seis pesor cuar« ma cen tavos,—Galle de la Bomba número 28, tasada en tres mil novecientos diez y ocho pesos setenta y cinco centavos.—Galle de Paula número 55, tasada cu cinco mil setecientos once peses un centavo.—Galle de Luz número 50, tasada en dos mil quinientos cíiiciiciiIh y un pesos setenta y dos centavos.—Calle de Empedrado número 65, tasada en dos mil cua trocí'-ritos noventa y un pesos veinte y un centavos.—Galle de la Merced nú muro 30, tasada en cuatro mil cuatrocientos tris e ¡ e os diez y seis oentavos.—Calle del Aguacate número 45, tazada en once mil quinientos cébenla y seis peros retenta y nueve centavos,—Calle de Luz número 7, t .rada en diez y seis mil quince posos cincuenta y dos centavos en oro.—Calle de la Amargura número 19, ta-ada eu diez y seis mil setecientos cinco posos ireinta y cinco centavos en ovo.—Según avalúo (¡ue obra eu ñutos y
Escribanía del actuario tendrá efecto el dia nueve del próximo Diciembre á las nueve do su mañana en el local de audiencia de o«te Juzgado. V cou el fiu de que les que se interesen ocurran á la Escribanía á instruirse y al Juzgado el dia señalado libro el presente para su publicación en tres númeios consecutivo» de la Gaceta oficial de esta Capital.—Uahñíia, Noviembre JO de 1884.—Augusto Martínez Ajala.—Por lima-dato de su Sría., Antonio Gonzajez. ‘3205 R i¿
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia ep propiedad de esta Villa y su partido judicial.
Don Gárlos Quintin de la Torre, Juez de primera instancia del Distrito do Beleti de esta Ciudad.
Por el presente edicto, hago saber; que á consecuencia de les autos ejecutivos seguidos por Don Francisco Barquín como liquidador de la sociedad de Burqiiin y Compañía oontra los Síndicos de la testamentarla concursada do Djn Barto’omó Mitjans en cobro de pesos, «e ha señalado el dia diez de Diciembre entrante, á las doce de su mañana y en las puertas del Juzgado para el remate del ingenio de fabricar azúcar norntirado' «Gua-.	.	camaya,» situado en la provincia de Pinar del Rio, tér-
Por medio del presente se convocan á Ia3 personas , rnino municipal de Sun Juan y Martínez, lasado en la que conozcan á Don Santiago Ruiz Expósito, natural de cantidad de trescientos (ios mil trescientos setenta y Sevilla, vecino de la Habano, soltero, de 26 años de ¡siete pesos dos centavos en oro; advirtiéudese que se edad y labrador, á fin de que dentro de nueve dias com-. rebaja el veinte por cieuto de dicha tasación por acuerpar« sean 2*>te Juzgado á declarar acerca de la in-ol- do de ias parles. Y á fin de que el que quiera reinatar-vencii del mismo por virtud de la causa que se le sigue lo ocurra á la Escribanía del actuario á instruirse > a! por hurto á Dou Antonio González.—Guanajay y No- ■ Juzgado el dia señalado.—Habana y Noviembre 5 oe viemb:e4de 1884.—Miguel Gastón y Gastón.—De ór- 1884.—Cárlos Q de la Torre.—Por su mandato, Juan den de su Sría., Manuel de J. Arochu.	H. Vergel	3184 R 11
3162 E O 11	:
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera ¡
instancia del distrito del Mouserrate de cata Ca- i. - ■ ■ -—:—:---------------- -
pital.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y j
emplazo ai a-iático José Atoe, uaturalileCanton.sol-tei o, de 39 años de edad, oigan ero y vecino que fué ik«
la calle 'le las Virtudes número 154, á fin de que dentro ¡
de nueve días se presente eu la cárcel de esta ciudad á ¡ El Señor Juez de priiueia instancia ¡jel distrito del descargarse de la culpa (¡ue le resulta en la causa que se Mouserrate, por ante uií lia dispuesto que por tres lióle sigue por juego prohibido; cierto y seg ro que si lo meros de la Gacela oficial se convoque á D. Gonzalo hiciere so le oirá y administrará justicia y de uó se le R uiriguez, para (¡ue comparezca en ede Juzgado A i va-declarará rebelde y coutumsz é incurso eu las demás cual-uu acto de justicia eu causa criminal.—Habana y penas de la Li-y.—Habana y Noviembre 6 de 1884. — Noviembre 10 de 1834.—Julio Itiverou.
Alejandro Laurel.—Por su mandato, José Mí Espinosa.	3187 C O 12
3164 E O 11	El Señor Juez de primera instancia del distrito del
Dou Joaquín López Z lyas, Juez muuieipal del distrito Prado, ha dispuesto por ante mí que por tres número-del Pudo y accidentalmente de primeia instancia, i de la Gaceta oficial se convoque á Dí Manuela Roilri-Poreste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á guez, vecina que era de Ja calle de San Miguel, cuadra Don Emilio Motó y Gurnart, hijo (le D. José y D? Do- comprendida entre las de Amistad é industria, para lores natural de Gerona, soltero, dependiente y de 27 que dentro de tareero dia comparezcu eu esto Juzgado, años'de edad, i ara que dentro do nuevs días se presente a evacuar un acto de justicia.—Habana y Octubre 29 de en este J uzgudo, para evacuar un acto de justicia en ia 1884.—Venancio DJaz del YilLr. 3U6 C O li
CONVOCATORIAS.