tbam
%
2
v,-i
P<
«3
o
CREDITOS PRESUPUESTOS.
a
o
'r-t
17
1.	°
2.	°
Por Artículos.
DESIGNACION DE LOS GASTOS	Pe»o¡~Cts.
Remitas de ejercicioa cerrados.
Obligaciones que carecen de crédito legislativo............. .........
Idem que resultan sin pagar por las cuentas definitivas..... [Memoria.]
Total de la Sección 7?.......................
Por Capítulos.
Pesos. Cts.
1005462
lo
1.	°
2.	°
2o
3o
lo
22
Unico.
Sección Octava.—Estado.
Cuerpo Diplomático y Consular.—Personal.
Cuerpo Diplomático........................................... 61300
Cuerpo Consular..........................................     35400
-------------- 96700
Cuerpo Diplomático y Consular.—Material.
Cuerpo Diplomático.......................................   7000
Cuerpo Consular..,..........................................8500
-----_____	15500
Oastos extraordinarios.
Para esta atención....................................................   9100
Total de la Sección 8a.........................   121300
Sección Novena.—Fernando Póo.
Unico. Unico.
Para satisfacer los gastos que corresponden á la Isla de Cuba.
Total de la Sección 9;)....... .
RESUMEN DEL PRESUPUESTO DE GASTOS.
37160
37160
Sección 1 a—Obligaciones generales		 — 2a—Gracia y Justicia			 11795999 02
— 3a—Guerra				
— 4?—Hacieuda 			 1459288 01
— 5a—Marina	 	 		
— 69—Gobernación		
— 7a—Fomento						
— 8a—Estado		
— 9a—Fernando Póo				
Totae	 ...	
Madrid 8 de Julio de 1884.—El Ministro de U tramar.— Tejada.
Por el Ministerio de al Excmo. Sr. Gobernador siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1531.— Excino. Sr.—El Excmo. Sr. Presidente del Conse-jo de Ministros, con fecha de ayer, me dice lo que signe:—Exorno. Sr.—De orden de S. M. y para su conocimiento y efectos oportunos, tengo el honor de comunicar á V. E. la siguiente Ley:
DON ALFONSO XII,
Por la gracia de Dios Rey constitucional de
España; á todos los que la presenten vieren y entendieren, sabed: que las Cortes han decretado y Nos saucionado lo siguiente:
Artículo l.° Se autoriza al Gobierno:
1." Para hacer en el presupuesto de gastos de la IbI» de Cuba, y señaladamente en las seccio-
U1 tramar so comunica ' demás que por la modificación que se efectúe en General la Real orden j el derecho arancelaaio resulten beneficiadas. El
impuesto de confuimos que pueda establecerse en las Antillas por el Gobierno ó los Municipios gravará igualmente los artículos que afecte, sin dis tinción de procedencias.
92 Para modificar el impuesto de consumos que satisfacen las bebidas en Cuba con arreglo al nrt. 7.° de la ley do 27 de julio de 1883, de modo que resulten beneficiados los vinos nacionales ordinarios, elevando el gravamen de las demás especies i que afecta en relación con su valor
10	Para fomentar en las Antillas la inmi-; gracion libre de trabajadores por cuantos medios
sean eficaces y prácticos á realizarla en breve pla-I zo, y para satisfacer los gastos que pueda ocasio-j nar este servicio.
11	Para adquirir en la Isla dq Cuba el ta-
ñes de Guerra y Marina, todas las reducciones que baco pueda ^títuir en las fábricas nació-consientan la ejecución de los servicios públicos | n(|]e8 a\ q Jactnalraente se adquiere en el extran-29 Para declarar obligación del presupuesto -	J adoptar medidas que protejan de una
áe a Península, con todos sus efectos los gastos	eíicaz £ prodncoion ‘ Jft induitria del ta-
je los servicios de Estado y temando l oo que baco eu Ambas Antillas, y PH.a one establezca en figura» en los presupuestos vigentes de Cuba y ,a PenÍMllla depÓ3Ítoa .¿rcantifes de tabaco en Puerto Rico; para aplicar al presupuesto do gas-	toreido do Cuba y Puerto-Rico con desti-
tos de Puerto Rico el costo Je la estación naval nfl . ¿ reexportacion. de este nombre, que se comprende en el de (.¡aba;	^	e
para distribuir proporcional mente entre los presn-	‘	q
Diicstos do ámbas Antillas la partida destinada á ,	... ,	, .
F, .	.	...	1	. »es de aptitud para el ingreso en los cargos publi-
snbvencionar el servicio de correos del Golto de‘	, f . 1 ,	n r
I eos y determinando reglas para los ascensos, o apb
I cando á las provincias de Ultramar la organización ! que tienen ya algunos servicios en la Península.
13. So autoriza al Ministro de Ultramar para reformar el pliego de condiciones con destino á
que se organice el personal de la Administración de Ultramar, exigiendo condioio-
Méjico y mar de las Antillas, y para repa tro aquellos y el de la Península la cifra i
»artir entre aquellos y el de la l'eninsula la citra destinada al servicio de vapores correos de la linca trasatlántica.	1» ICiUlll
3.	° Para hacer en los diversos conceptos del j“ eonatr presupuesto do ingresos de la Isla de Cuba, y especialmente en el de exportación do azúcares, las reducciones que consienta el sostenimiento Je las obligaciones del presupuesto de gastos.
4.	° Para llevar á cabo de acuerdo con los acreedores la conversión de todas ó algunas de las clases de la Deuda pública afectas al presupuesto de Cuba, cu términos que prorogando la amortización queden reducidos los gastos anuales que actualmente ocasiona dicho servicio.
También podrá el Gobierno croar nuevos tí fulos con la garantía que sea necesaria y en la forma que cousiderp más económica, segura y conveniente á los intereses del Estado, con destino exclusivo a saldar la Deuda flotante y cangoar los valores que hayan do amortizarse con arreglo á las loyes vigentes, si loa acreedores del Estado aceptasen esta trnsformacion de sus créditos; pudiendo negociar loa valores necesarios para cubrir esta obligación ó realizar en todo ó eu parte la conversión mencionada. Los valores recojidos por cualquiera de los medios indicados serán destruidos.
5.	° Para arreglar la s tuacion de los billetes del Banco Español de la Habana, procedentes de la emisión llamado de Guerra, bien haciéndolos objeto de una conversión en Deuda pública, bien activando su amortización por los medios que se consideren oportunos, incluso el admitirlos por su valor nominal en todo ó parte de pago de venta do
redención de censos del Estado,
uccion del ferro carril central, partiendo de la base de conceder un mínimo de interés á los capitales que se inviertan en las obras, en lugar de la subvención por kilómetro, como se determinó en el pliego do 1882; y para, una vez hecha la reforma del citado pliego de condiciones, publicar inmediatamente la subasta, y si ésta resultara desierta, quedará en ese caso autorizado el Ministro para citar á concurso.
14. Para reformar los artículos de la ley hipotecaria vigente de la Isla de Cuba, que se refieren á los créditos refaccionarios y á los contractos de refacción sobre fincas rústicas; para establecer en favor de dichos créditos, garantías eficaces sobre los frutos, y para aplicar á la Isla do Cuba la legislación relativa á crédito territorial ó agrícola, ó al Banco Hipotecario.
Art. 2o. El Gobierno dará cuenta á las Cortes del uso que Inga de esta autorización.
Art. 3o. So conceden los créditos necesarios para que, con cargo á los capítulos respectivos.de las Secciones de los departamentos ministeriales del presupuesto de gastos de la Península de 1884 á 1885, sean satisfechos los que resulten del ejercicio de las facultades que se otorgan al Gobierno, PD lo relativo á los servicios que pasan á cargo de aquel presupuesto con arreglo al párrafo segundo del artículo Io. de la presento ley; quedando autorizado además el Gobierno para rebajar la canti-
sae
o Arí‘ A. contar desde la expresada fecha de cha Antilla para atenciones del servicio de que se depósito ingresó D. Antonio Alvarez y Galan, se 1. do Agosto próximo se adeudará por derecho de deja hecho mérito la cantidad do 12750 pesos, anuncia al público con el fin de que si dentro del tér-
exportaeion del azúcar que se embarque en los con aplicación al capítulo 6.9, artículo 5.° Conduc-puertos do la Isla «le f ’uba lo siguiente: 40 centa- cionos marítimas, Sección 6“ Gobernación, del pro-vo3 de peso por cada 100 kilogramos de azúcares supuesto autorizado por Real Decreto de 8 del secos ó purgados, centrifugados ó de refino; 35 actual, á cuyo efecto se dispondrá lo necesaria concentavos de peso por cada 100 kilogramos de azú- cesión de crédito.— De Real orden lo digo á V. E. cares mascullados ó miel concentrada ó húmedos; para su conocimiento y efectos correspondientes.” 13 centavos de peso por cada 100 kilogramos do Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe-mieles de purga.^	1 cha se publica en la Gaceta oficial para geueral
Art. 3.° En pago de estos derechos se ad '
mitirá por las dependencias de recaudación nn 50 por 100 de su importe en oro, y el restante 50 por 100 en billetes de la emisión del Tesoro realizada por el Banco Español de la Habana. Los billetes se computarán para el pago por su valor nominal.
Art. 4.° Una disposición especial señalará el destino y aplicación ulterior de los billetes que ingresen en el Tesoro por efecto de io establecido en el artículo anterior.
Alt. 5.° Se podrá concederá los deudores por derechos do exportación, mediante las instrucciones que se dicten al efecto, demora en el pago de los mismos derechos, fijándose las garantías para su recaudación máxima en qne haya de encerrarse la concesión.
Art. 6.° El Ministro de Ultramar dictará las disposiciones conducentes á la ejecución de este decreto, y en su oportunidad dará cuenta de él á las Cortes del Reino.—Dado en San Ildefonso á veinte y cinco de Julio de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Alfonso.—El Ministerio de Ultramar.—Manuel Aguirre de Tejada.”—De Real órden lo comunico á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 29 de Julio de 1884.—Tejada.—Hay una rúbrica.—Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.”
Y puesto el cúmplase por S. E., con esta fecha so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 18 de Agosto de 1884.—P. S.,
Francisco de Beramendi.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 28 de Julio último y bajo el número 1526, la Real órden siguiente:
“E. S.—Con esta fecha comunico al Excelentísimo Sr. Ministró de Marina lo que sigue:— E. S.—En la autorización 2:a de las concedidas al Gobierno por la Ley de 25 del corriente, se en • cnentra entre otras ía de aplicar al presupuesto de gastos de la Isla de Puerto Rico el coste de la Estación Naval de eBte nombre que en la actualidad se halla comprendido en el de la gran Antilla y se detalla en la relación remitida por V. E. en Real órden de 14 de Marzo último. En su vista, el Rey (q. D. g.) se lia servido disponer se signifique á V. E. de que e! referido precepto legislativo tenga cumplimiento desde 19 del corriente, á cuyo fin os la Soberana voluntad de S. M. el que por el Departamento Ministerial de su digno cargo, se acuerde lo que corresponda á fin de que se determinen los créditos necesarios para la obligación expresada y que han de ser cargo de la pequeña Antilla y baja en el presupuesto de la Isla de Cuba.—Lo que traslado á V. E. para su inteligencia y fines oportunos, previniéndole que como consecuencia á lo dispuesto, el crédito asignado para el servicio á que se refiere la preinserta Real órden que figura en el capítulo 12, artículo único, Sección 5.a Marina, queda anulado, siendo por lo tanto baja en el presupuesto de gastos autorizado por Real Decreto de 8 del actual.»
uesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 18 de Agosto de 1884.—P. S.,
Francisco de Beramendi.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General culi fecha 28 de Julio último y bajo el número 1528 la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Con esta fecha comunico al Sr. Ministro de Hacienda lo qne sigue.—Excmo. Sr. —Conforme con la autorización 2.a de las comprendidas en la Ley de 25 del actual, debe repartirse entre los presupuestos de Cuba, Puerto Rico y la Península, las cifras destinadas eu el primero, al servicio de vapores correos de la línea trasatlántica; y conceptuando oportuno el que este reparto se lleve á cabo, cargando á los presupuestos de Cuba y de Puerto Rico, la mitad del costo de dicho servicio proporcionalmente á las cifras que cada uno representa, y la otra mitad al de la Península; de órden del Rey (q. D. g.) tengo el honor de dirigirme á V. E. rogándole que de aceptar esta forma de repartición, se sirva adoptar las disposiciones que estime oportunas, para qne consignándose las cantidades necesarias que deberán ser de diez mil pesos (cincuenta mil pesetas) por cada una de las tres expediciones mensuales que está obligada á hacer la compañía encargada del servicio, puedan satisfacerse en su oportunidad á contar desde primero del corriente mes, rebajándose desde luego la parte que corresponde á esta atención en el presupuesto de la Isla de Cuba.—Lo que traslado de Real órden á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes; en la inteligencia de qne el crédito legislativo señalado para el servicio de que trata la preinserta Real órden queda reducido á la cantidad de trescientos quince mil pesos con el qne podrá satisfacerse por esa gran Antilla la obligación indicada; quedando por
conocimiento.
Habana 18 de Agesto de 1884.—F. S.,
Francisco de. Beramendi.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 28 de Julio último y bajo el uúm. 1530, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Sr. Ministro de Estado lo siguiente:—La autorización segunda de las concedidas por la Ley de 25 del actual, se refiere á declarar obligatoria del Presupuesto de la Península con todos sus efectos los gastos de los servicios del Estado que figuran en los presupuestos vigentes de Cuba, y siendo estos los
mino de quince dias uo se presentase alguna reclamación se expedirá un certificado de dicho documento, sin que.’después haya lugar á reclamación de ninguna especie.
Habana 16 de Agosto de 1884.-—El Administrador, P. Roda,
dad á que asciende el concierto	tanto anulado ei restante qué figura en el capítu
lo 15, artículo 49, sección 6.a, Gobernación del
fincas y redención de censos del Estado, asi como fidjf¡cante8 de azdcar peninsular en la medida que de contribuciones corrientes y créditos por las atrasadas, resultantes en 30 dc^ Jimio de 1882, epe
no haya tenido ingreso en el Tesoro.
6.	° Para condonar una parte do los mismos
débitos á los deudores que so presten á satisfacerlos dentro de los plazos y coa arreglo á las condiciones que se establezcan.	__
7.	" Para elevar los derechos arancelarios que pagan á su entrada en la Península los azúcares extranjeros ó celebrar Tratados con otros Gobiernos, por los cuales, y no impidiéndose el desarrollo del cambio de productos cutre la I enmenia y laa Antillas, se concedan ventajas á los artículos de mayor consumo en éstas, cuya ^ rebaja coopere á abaratar la producción en las mismas á cambio do beneficios , en la introducción do los principales productos de Cuba y Puerto Rico. Los Tratados de comercio que se celebren en yirtnd de esta autorización, comprenderán únicamente á las islas de Cuba y Puerto Rico, pero no al mercado de la Península.
Si por razones de interés público conviniera al Gobierno hacer Tratados en beneficio también	.	. TT.
do la Península, so sujetarán en esta parte para su	Por el Ministerio de i Itramar se comunica
ratificación á los trámites legales ordinarios.	al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden
89 Para anticipar los plazos marcados en ¡ siguiente:
las-leyes do relaciones comerciales de 30 de jumo | “Ministerio de [Jltramai. N	lo37. —Exce-
y 20 de julio de 1882 en beneficio de los produc-1 lentísimo Sr.:—El Rey (q. D. g.) se lia servido tos antillanos, teniendo en cuenta los intereses expedir con fecha 25 del actual el	ReaJ
peninsulares, y para suprimir desde luego el de-1 Decreto: “Conformándose con lo pi opuesto poi echo arancelario correspondiente
juzgue equitativa y conveniente.
Ror tanto;
Mandamos á todos lqs Tribunales, Justicias, Jefes, Gobernadores y demás Autoridades, así civiles como militares y eclesiásticas, do cualquier clase y dignidad, que guarden y hagan guardar, cumplir y ejecutar la presente ley en todas sus partes.
Dado en San Ildefonso á 22 do Julio de 1884. —YO EL REY.—El Presidente del Consejo de Ministros, Antonio Cánovas del Castillo.
Lo que de Real órden traslado á Y. E. para su conocimiento y efectos consiguientes. —Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid Julio 28 de 1884.—Tejada.—Hay unji rúbrica.—Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 18 de Agosto de 1884.—P. S.,
Francisco Beramendi.
presupuesto autorizado por Real Decreto de 8 del corriente.”
y pijeejq el etíu;piase por S. E. can esta fecha, so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 18 de Agosto de 1884.—P. S.
•	Francisco de Beramendi.
que aparecen de la adjunta relación, de órden del Rey [q. D. g.] tengo el honor de dirigirme á Y. E., á fin de qne se sirva acordar lo que estime procedente para qne desde lnego se haga la
declaración, surtiendo sus efectos desde lu. del j no “Saratoga,” que procedente ile New-York entró en corriente mes como primero del ejercicio econó- j puerto el 8 de Mayo último, consignada á la órden y mico y para que consignándose en la forma que con la marca J ules Lachaume, debiéndose adjudicar al proceda las cantidades necesarias paia cubrir di- mejorjiostor.
A«liuluistración V^ocal de Aduanas,
Negociado de abandonos.
Habiendo eaido en pena de comiso, 8 fardos conteniendo en junto 406 kilos 500 gramos tejido dril de algodón, y un carretón usadocon arreos para dos muías, que fueron aprehendidos en el sitio denominado Be-lot. Esta Administración, de acuerdo con su Contaduría y en cumplimiento á lo que determina el inciso 6<j del artículo 84 de las Ordenanzas, ha tenido á bien fijar para su remateen pública subasta eldia 21 del corriente mes á las doce del dia, en los almacenes de esta Adua na, por el precio de 500 pesos oro para los driles, y el de veinte pesos para el carretón y arreos.
Expediente número 293.—Declaradas de abandono las mercancías que á continuación se expresan, esta Administración de acuerdo con su Contaduría y en cumplimiento á lo qne determina el inciso 3? del artículo 84, ha tenido á bien señalar el dia 21 del corriente á las doce del dia para su remate.—Una caja conteniendo 6 clichés, importada por el vapor america-
chas obligaciones, puedan bajarse cual corresponde del presupuesto de dicha Isla.—De Real órden lo traslado á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes, quedando anulados los créditos legislativos á qne se refiere la preinserta Real órden que figuran en la Sección 8a. del presupuesto autorizado por el Real Decreto de 8 del actual.” Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para conocimiento.
Habana 18 de Agosto de 1884.—P. S., Francisco Beramendi.
general
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 28 de Julio último y bajo el núin. 1529, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Con esta fecha se comunica al Sr. Ministro de Hacienda la Real órden siguiente: —Excmo. Sr.:—La autorización segunda de las concedidas por la Ley de 25 del actual, se refiere á declarar obligación do la Península con todos sus efectos los gastos de los servicios de Fernando Póo, que figuran en los presupuestos vigentes de Cuba y Puerto Rico; y siendo estos los que aparecen de la adjunta relación, de órden del Rey [q. D. g.] tengo el honor de dirigirme á Y. E., á fin de que se sirva acordar lo que estime procedente para que desde luego se baga la declaración y determine lo que proceda con el fin de qne se consignen las cantidades necesarias para cubrir dichas obligaciones desdo primero del presente mes, en cumplimiento del art. 3Q. de la Ley y queden descargados de ellas los presupuestos de dichas Islas.—Lo que de Real órden traslado á V. E para su conocimiento y efectos correspondientes, previniéndole que á consecuencia de lo dispuesta en la preinserta Real órden, queda anu lado el crédito señalado para el Servicio de que s.e trata en el presupuesto autorizado por Real Decreto do ocho del corriente,”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Hobana 18 de Agosto de 1884.—P. S., Franciseo Beramendi.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Succión de Atkasos.—Negociado de Reparos.
Convocatoria.
Núm, 112.—F19 22.
Don Ramón de Olazarra, su apoderado ó hered eros caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á reeojer un pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingresos de Santiago de Cuba del mes de Junio de 1867; eu la inteligencia que de no hacerlo así, incurrirá en la pena que señala el artículo 66 del Reglamento del supradicho Tribunal.
Habana 4 de Agosto de 1884.—El Contador general.—P. S., Luis Izquierdo y Roldan.
Núm. 109.—FI9 22.
Don Estanislao Crespo, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, sa servirán presen! arse en esta Contaduría Geueral en hora y dia hábil y término de quince á reeojer un pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas marítimas de la Aduana de la Habana de! mes de Enero de 1871, presupuesto de 1870-71; en la inteligencia de que de no verificarlo así, se le irrogarán los perjuicios que señala la Ley.
Habana 4 de Agosto de 1884.—El Ocultador general.—P. S., Luis Izquierdo y Roldan.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Geueral con fecha 28 do Julio último y bajo el número 1527 la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.
Núm. 1132.—F° 445.
D. José Meira, su apoderado ó herederas, oaso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General, en hora y (lia hábil y término de quince, á reeojer un pliego de reparos que ha ofrecido al Tribunal de Cuentas del Reino la censura de la del Tesoro de la Tesorería Geueral de la Habana, del mes de Abril de 1868; en la inteligencia que de no efectuarlo, se le irrogarán I03 perjuicios determinados eu la Ley.
Habana, 24 de Julio de 1884.—El Contador general, Joaquín B. Vuldés.
Sección 5»—Beneficencia.—N° 698.—Folio 200.
Habana Agosto 18 de 1884.—Rafael Hernández
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles............. 23527
» almacenes........................ 1900
67
63
Total
25428 30
CONTRAIDO EN KSTA FKOHA.
Por importación,.... 				 » exportación	 ii multas		22410 53 11019 58 267 20 149 12
i> derechos de navegación 		
» comisos		
ii depósito mercanlil	 » toneladas 		 	 •i impuesto sobre bebidas...			620 748 16 4317 30
Total	....$	39531 89
• RECAUDADO EN ESTA FECHA.	
Por importación	 		 .. 		 » exportación 	 .... ... ..	16167 26 11019 58 25 28 149 12
>i multas				
» derechos de navegación	 » comisos			«í .. •»a, ..	
» depósito mercantil 	 * intereses de pagarés	 				3 20
ii impuesto sobre bebidas á depósito		1753 45
Total	$	29117 99
Habana 19 de_ Agosto de 188*.—El Contador, Cándido Cabello.— Vto. Bno,—El Administrador. Hernández.
Instituto de segunda Enseñanza delaHabana,
Secretaría.
Desde,esta fecha S6 recibirán en la Secretaría de este establecimiento las solicitudes de los que deseen ingresar en los estudios generales de la segunda enseñanza y de aplicación al comercio, cuyos exámenes han de verificarse en el próximo m«s de Setiembre.
Los aspirantes dirigirán sus instancias al Sr, Director del Instituto acompañadas de sus cédulas personales ó las de las personas que los representen, abonando dos y medio pesos en concepto de derechos académicos.	- t
Para el ingreso en la segunda enseñanza se ha de probar mediaute examen la debida suficiencia en las materias que abarca la primera enseñanza elemental y que son:
Doctrina cristiana y nociones de Historia Sagrada.
Lectura y escritura.
Principios de’ Gramática castella con ejercicios de ortografía.	1
Principios de Aritmética eon el sistema legal d3 medidas, pesas y monedas.
Breves nociones de agricultura, industria y comercio.
Para el ingreso de los estudios de aplicación al comercio se requiere además de una prudente amplia- • cion de las materias anteriormente enunciadas y el conocimiento de las siguientes:
Principios de Geometría, de Dibujo lineal y Je Agrimensura.
Rudimentos de Historia y Geografía, especialmente de España.
Nociones generales de Física y de Historia Natural, acomodadas á las necesidades más -comunes de la vida.
Y de órden del Sr. Director se publica para geueral conocimiento.
Habana 16 de Agosto de 1884.—Segundo Sánchez Villarejo.
lo
los trigos,1 el Ministro de Ultramar, en virtud de
lecho arancelario correspondiente a ios	ei iummuu u» uu,.y—	-	, ,
harinas, vinos ordinarios y azúcares de producción zacipn concedida por la Ley e v	•'	1
nacional, procedencia directa y bandera española (actual y de acqerdo e.on el Consejo e *.	J
sin perjuicio de las concesiones que puedan ha- ¡ Vengo en decretar lo siguiente:	.
cerse en los Tratados que se celebren respecto de i Art. 1. Desdo 1. de Ag06 o pioxm <> los artículos á que se refiere el párrafo séptimo, nidero queda suprimido en a Jala do Gu ia el re-reservando al Gobernador en todo caso la facultad cargo de 5 por ciento establecido subre los dote-do organizar y percibir impuestos de consumos, olios de exportación que se exigen en aquellas fisí sobre Jas especies enumeradas, como sobre las aduanas.
D. José Murillo, Administrador que fué del Hospital de la Villa de Colon en el año de 1874 á 75, se Inspirándose el Gobierno de gerv¡rá presentar en este Centro en el término de 15 S. M. cu los inquebrantables propósitos de intro- dja9 á reeojer el pliego de los reparos ofrecidos en el dnoir las mayores economías, compatibles con el exámen de la cuenta de dicho Asilo, y caso de no po-servicio en los respectivos presupuestos de la3 Is- der verificar su presentación, lo hará por persona aulas de Cuba y Puerto Rico, y siendo sh ánimo al tomada, ó participara su residencia.	, r,
propio tiempo el que determinadas obligaciones Habana 2 de gos o i e .	- ou o *
que por su índole pueden y deben aplicarse en pro-(nera > oaquin . a _____________
porción á cada una de las Antillas, se lleve á efec-
to inmediatamente entro los que se encuentran las Adm¡n¡slrac¡on Principal de Hacienda Pilque basta ahora lia venido satisfaciendo la Isla de k|jc|, de |a provincia de la Habana. Cuba, correspondiente á subvencionar el servicio |
de Correos del Golfo de Méjico y mar de las An- | Desde el dia 19 del coriiente de 2 á 4 de la tarde tillas; y teniendo en cuenta la autorización conce- se harán efectivos por las Cajas de la Administración dida al efecto en ol párrafo 2.°, artículo 1? de la Principal de Hacienda los pagos de clases pasivas Ley de veinte y cinco del actual; el Rey [q. D. g.] correspondientes al mes de Junio último, en la siguien-
se lia servido disponer lo siguiente: l.° Desde 1.* te forma:	......	.	,
“	H	Del 19 al 2«, Monte-pío Civil, Militar y pensiones de
gracia.
30, Cesantes y jubilados de todas clases.
6. Retirados, pensionistas de Cruces é inutilizados.
Habana 16 de Agosto de 1884.— P. Roda.
se na serviuo disponer lo siguiente:
Jel corriente el servicio de que se trata será satis-la antori- fecho por las Cajas de la Isla de Cuba y Puerto Rico, abonándose por la primera con cargo al capítulo y artículo correspondiente la cantidad de 89250 pesos, y .quedando anulado-el reato del crédito legislativo que figura en el presupuesto autorizado por Real Decreto de 8 del corriente.—2.° Con cargo á las Cajas do la
25
te
Habiendo sufrido extravió la carta de pago nú-
_______B_____	_____... Isla de Puerto Rico, mero 262, expedida por esta oficina en 6 de Octubre
y á contar desde la fecha indicada en el párrafo de 1881, por la cantidad de cuatrocientos ochenta y I.° ss abonará por las oficinas de Haciéndale di- siete pesos cincuenta centavos oro, que en couc.p o e
Fn cumplimiento del artículo 130 del Reglamento se hace saber que desde el dia 19 de Setiembre próximo estará abierta en esta Secretaría la Matrícula del curso académico de 1884 á 1885 para los estudios gcucrales de la segunda enseñanza y de aplicación »1 comercio, la Cual se llevará á efecto cou arreglo á las prescripciones siguientes:
!a Las matrículas se dividirán en ordinarias y extraordinarias, según se efectúen respectivamente eu los meses de Setiembre ú Octubre.
2a La matrícula, sea ordinaria ó extraordinaria, se hará por medio de cédulas de inscripción que se fa cililarán eu esta oficina. F1 precio de cada cédula será de un peso veinticinco centavos en metálico, que sin distinción abonarán los alumnos al tiempo de inscribirse.
3a Los alumnos que por cuaiquier motivo no se hubiesen matriculado en el mes de Setiembre, podrán hacerlo en el de Octubre abonando dobles derechos. Queda prohibida de una manera absoluta la ampliación de este último plazo.
4a Los derechos de matrícula se abonaráu en un solo plazo al tiempo de verificarse en el mes de Setiembre las inscripciones respectivas mediaute un sello ó timbre especial de pagos al Tesoro de cuatro pesos por cada asignatura de los estudios generales de segunda enseñanza. Los mismos derechos corresponden á las asiguaturas de estudios de aplicaoion al comercio, pero puedeu ser satiefechos en dos plazos,
5$ En esta Secretaría se facilitará á los alumnos una papeleta impresa en la cual escribirán los nombres de las asignaturas objeto de la matrícula, suscribiéndolas oon su nombre propio y los apellidos pater-uo y materno, á las vez que presentarán sus cédulas personales ó las de sus representantes.
6a Para matricularse en el primer año de los estudios generales de segunda enseñanza es indispensable que el aspirante haya sido aprobado del exámen de ingreso en la forma dispuesta por el Plan de Estudios.
7a No podrá eer admitido á la matrícula en una asignatura determinada el alumno que no haya probado todas la3 que deben estudiarse prèviamente seguii la Ley, y las matrículas que se hiciesen incompatibles por esa falta en el órden de prelacion, so consideraráu nulas.
Todo lo cual se publica por este medio, de órden del Sr. Director, para general conocimiento.
Habana 16 de Agosto de 7884.—Segundo San* ches Villarejo,

m