
1 -m
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERITO.
Núm. 293.
Domingo 7 de Diciembke de 1884.—San Ambrosio ob.
y dr.—Circular en Santa Teresa.
"T
PAKTE OFICIAL
I'HIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
(IDO GENERAL l)E LA KM l!E CUBA
SECRETARIA.
Sección de política.—Personal.
El Excmo. Sr. Gobernador General, ha tenido por conveniente disponer que á la mayor brevedad posible deberán presentarse en el Negociado del personal de la Secretaría de esto Gobierno General las hojas de servicios de todos los empleados de Iieal orden que estén en la situación de cesantes, á fin de poder remitirlas al Ministerio de Ultramar por el correo del 15 del actual, para la formación del Escalafón do todos los empleados de la Administración general del Estado, que previene el artículo 3.° del Real Decreto de 2 de Octubre último, inserto en la Gaceta oficial de. esta capital el dia 4 del corriente.
Lo que do orden de S. E. se publica en la Gaceta para conocimiento de los interesados.
Habana 6 de Diciembre Ge 1884/ ~ ~~ Joaquín Ferratges.
domicilio conocido en las lilas de Cuba ó Pnerto remitirse á dicho Gobierno General para que las Pico;	mande inscribir en los Registros Municipales, y de
5? Los celebrados en el mismo caso por mi- la fecha en que se les envíen, litares en campaña en el extranjero, si fuese cono- Art. 14. Los libros oficiales del Registro á cido su último domicilio y resultare haber sido que se refieren los artículos anteriores, se "encabe éste un punto de las Islas de Cuba 6 Puerto Rico; ¡sarán con una diligencia expresiva de la Sección y 6.° Los matrimonios celebrados en el extran- Registro á que corresponden, del número de fó-jero por un español y un extranjero ó por dos es- lias que contengan y de la fecha de la diligencia, pañoles, si éstos ó aquél tienen domicilio conocido Art. 15. Cuando se llenen todos los folios en Cuba ó Puerto Rico.	de los referidos libros del Registro, se cerrarán
79 Los matrimonios de extranjeros celebra- inmediatamente,y tambienshduplicado, aun cuando
dad del matrimonio ó se decrete el divorcio de el de asientos hechos en la parte de año traseurri-los cónyuges;	•.	do, el total de los que contenga el libro y la fecha
9? Las defunciones que ocurran en las Islas de la referida diligencia, do Cuba ó Puerto Rico;	j Art. 16. Todas las diligencias de apertura
10.	Las de militares en campaña cuando sea y clausura de los libros del Registro Civil, se au-conoéido su domicilio en Cuba ó Puerto Rico. tomarán,’ en los que lian de llevarse eu los Go-
11.	Las que ocurran en viajes por mar, si el biernos Generales, con la firma dol Secretarlo del
difunto tuviere domicilio conocido en las islas de Gobierno GeneraLy Jefe de la Sección correspon-Cuba ó Puerto Rico;	diente; y en los que lia do babor en los Juzgados
12.	Las ejecutoriasen que se dispóngala Municipales con lado los Jueces,, Mucipales y
rectificación de cualquier partida de dichos Regis- Secretarios. También se autorizarán las diligen-tros Municipales.	eias expresadas con el sello que los Gobiernos Ge-
Art. 6.° En el Registro llevado por los agen- aéralos y Juzgados acostumbren á usar.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 6 de Noviembre último, la Real orden siguiente:
“Encino. Sr.:—S. M. el Rey (q. 1). g.) se lia servido expedir con osla, fecha el siguiente decreto:— A propuesta del Ministro de Ultramar, de conformidad con lo informado por el Consejo de Estado en pleno, Vengo en aprobar el Reglamento para la ejecución de la Ley del Registro Civil, mandada aplicar á las Islas de Cuba y Puerto Rico por mi Decreto de ocho de Enero del presente año.—Dado en Palacio á seis de Noviembre de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar.—Manuel Aguirre de Tejada.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos, con inclusion del precitado Reglamento.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órnen en 27 de Noviembre último, de su orden se publica en la Gaceta Oficial, con inserción del Reglamento á que se-féfiere, paragonerai conocimiento.
tes diplomática y consulares de España birán:	__' t-
ff-) .L«1 nacimientos en el extranjero do bi--rjoá'thí élpíúioTÚs; naturales de las Islas de Cuba ó Puerto Rico ó domiciliados en dichas Islas;
2.	” Los matrimonios que en pl extranjero se contraigan por los españoles indicados en el número anterior ó por uno de ellos que conserve su nacionalidad y un extranjero;
3.	° Las defunciones de los miamos que ocurran en el extranjero;
Art. 17.. Cuando se cierre un libro dé los
se msen-
del Registro Municipal y su duplicado por haberse llenado todos jos, folios de cualquiera de ellos, uno se archivará en la Secretaría y otro se remitirá, dentro del término de ocho dias al Juzgado de 1.a instancia correspondiente con el objeto de que también se archive.
Art. 18. Si uno de los dos ejemplares de cualquiera de las Secciones del Registro se destruyere ó sufriere extravío, se sustituirá inmediatamente por una copia certificada del ejemplar con-49 Las declaraciones de ¡os mismos que servado, librada por el encargado del archivo en quieran conservar la calidad de Españoles al fijar que éste se encuentre. Dicha copia se sacará en su residencia en país extranjero, en donde por so- libro talonario pedido al efecto al Gobierno Gene-lo este hecho sean considerados como nacionales, ral, y se cotejará con su original, anunciando veinte De dichas inscripciones se deberá remitir al dias antes por edfotos en las capitales del té¡ mino Gobierno .General correspondiente, copia certifica- municipal y dúl párti lo, el dia, hora y lugar en da á fin de que sean reproducidas literalmente en que el cotejo .haya do tener efecto, á fin de que el Registro Civil del misino, salvo en los casos en cuantos se consideren interesados puedan concn-
plicado de la misma Sección del Registro, señalan - se, poniéndose en ambas las correspondientes n o se y firmándose, previo cotejo, por las mismas per- tas de mútua referencia.
Art. 37. Los encargados del'Registro están obligados á practicar igual asiento de cualquier
documento de esta clase que presentaren los particulares con este objeto, siempre que lo soliciten verbal mente ó por escrito. En el caso de que el acta que haya de anotarse no sea.de nacimiento, so exijirá como requisito indispensable para verificar la anotación, la partida ó certificación de aquél.
Sólo es competente para verificarla el cuchi-gjadó del Registro de la naturaleza del interesado.
(. Art. 38. Cuando los interesados soliciten 1 anotación de sú partida de nacimiento en un Registro distinto del punto donde hubiere tenido lugar aquel, sólo podrá verificarse esta diligencia des pues de cerciorarse de la identidad dol documento presentado por medio de comunicación al encargado del Registro dol expresado punto, quien confron tará con sn original la partida presentada, que devolverá en ti termino más breve, al Juez dp. quien proceda.
Cuando se hayan do hacer anotácioñe's de
v V-'J V 1 t VAV* UUOUU/j
que se hayan de enviar á los Jueces Municipales por conducto de los Gobiernos Generales para su inscripción en los Registros respectivos.-
Art. 7o. Los encargados del Registro no podrán denegar sus funciones relativas al mismo.
En los casos de ausencia, enfermedad ú otro
rrir al acto.
Presenciarán y autorizarán con sus firmas la diligencia del cotejo, el Juez do 1.a i ísfanciá y el Promotor Fiscal del partido.
Art. 19. Ei coste de la copia de que se habla en el artículo anterior, y del libro en que ha-
sonas que aquella.
Art. 29. Todas las inscripciones de cada Sección del Registro estarán correlativamente numeradas al márgen, y debajo del número de órdeu que les corresponda se inscribirá el nombre y apellido de la persona ó personas á.quienes! se. refieríí la inscripción.
Art. 30. El primer asiento de jnscyipcion de cada libro del Registro se extenderá inrpediata-( mente después de la diligencia de apertura expresada en el artículo 14. Las demás inscripciones se irán extendiendo sucesivamente sin dejar espacio alguno en blanco, excepto el correspondiente á la nota marginal y el que medie entre la firma y el sello.
Cuando alguna línea no fuese escrita por entero, la parte que quede sin escribir se cubrirá con una raya de tinta dates.de firmarsela inscripción.
Art. 31. Las actas y asientos del Registro se escribirán en carácteresclaros, sin abreviaturas, raspaduras, ni enmiendas sobre la palabra equivocadamente escrita.
Las equivocaciones ú omisiones que se advier- partidas ó documentos que procedan del '.extriúri tan antes de firmarse la inscripción serán salvadas joro, se practicará igual diligencia, siempre quedo puño y letra déla misma persona que haya [ fuera posible, por medio dolos Cónsules y A gen-escrito el asiento, y al final de éste y haciéndose al] tes consulares de España, exigiendo, óh todo casó," efecto las oportunas llamadas. Las tachaduras qué la legalización correspondiente.'* fuesen necesarias se harán de mòdo que siempre! (Una vez anotadas eu el Registró las índica-r se pueda leer la palabra tachada, salvándose túmidas partidas, se remitirá (fópia literal dé ellas fifi
Hecha de esta hiano»! Registro donde hubiese tenido'lugar el'nacni'iión-rala corrección se procederá á estampar e! sello y to del interesado para qué sé haga’ la anotación firmas que correspondan. Las fechas y cantidades en los términos prevenidos en el articulo anforior que deban constar en las actas y asientos, so es-1 Art. 39. Antes de archivarse en el juzgado cribirán siempre en letra.	1 de primera instancia los duplicados délos lÍÍ>ros '
•Are. 32. • Para inscribir eu el Registro’ la;'cérKdos, que con arreglo al art. 17 de"esté'"Ro-ojecutoria en que conato la rectificación, adición ó giumento deben remitir los Jueces municipales, enmienda á que se refiere el artículo 9.° de la ley, serán examinados los asientos por el Juez de prime se expresará on el nuevo asiento el Tribunal quii fa instancia, procediendo en su vista á lo qué‘ Im haya dictado aquella, su fecha, juicio eu que haya, hiere lugar.
recaído, resolución que contenga y dia dé su pre'J Art. 40. Por las inscripciones ó asientos fio seritacion al encargado del Registro para que la cualquier clase que Se,hagan en los liíarós dél Reinscriba.	1 gistro Civil, no se podrá exigir rétfiliinfio.n nígu
Los demís errores materiales que se adviertan 'na: los interesados sólo .deberán''satisfacer, á quien después de firmada la inscripción y consistan en corresponda, el costé de los documentos que "pro la equivocación de sus nombres, apellido, palabra sentón y los derechos fié Iris cérinfieacíonos qué”» ó frase no esenciales, podrán subsanarse acreditan sn instancia se expi liaron con 'referencia"' á lo dos.) el error ante el mismo Juez Municipal encar- asientos y docu lientos del Registro, fi tono.' de his gado del Registro O.vil eq queso hubiese hecho prescripciones do est; Reglamento, la inscripción, quien exijirá la prueba que Sogutí; Art. 41. Además de los. libros oficíhílos del los casos se estimo oportuno, y dictará «l corroa-'. Registro expresados en el'art. 12. i levarán los en pendiente auto declarando eu qué consiste el erroi1, cargados de aquel todos los •etíad'fifnois' únxtüaros cuyo auto se copiará al márgen del usmntb de ins- que juzguen convenientes, ó se les prescriban por
impedimento legítimo de aquellos serán de3empe- ya de sacarse, y los gastos de traslación y estancia fiados por los que deban sustituirles en sus em- de los funcionarios que hayan de presenciar su cripeion, firmando ésta anotación el Juez, el Se-'la-Dirección general do G hiela y Justicia del Atípleos ó cargos con arreglo á Jas disposiciones le- cotejo, se satisfarán por la persona responsable de cretario, la persona que promueva el expediente; y nisterio de •Ultramar; pero éstos no liarán fé como
gales.
Habana 5 de Diciembre de 1884.
Joaquín Ferratgcs.
REGLAMENTO
PARA LA EJECUCION DE LA LEY DEL HEGISTUO CIVIL
KN I.AS
ISLAS DE CUBA í PUERTO RICO.
CAPITULO 1°.
J)¿ los funcionarios encargados del registro.
la destrucción ó extravío si fuese habida y tuviese Art. 8.° Corresponde á los encargados del medios para ello. En otro caso, los gastos dé la Registro:	copia y del libro serán por cuenta de los produc-
l.° Recibir todas las declaraciones, solicita- tos del Registro, y los demás de oficio.
;des5y documentos que seles hagan ó presenten, concernientes al estado civil de las personas;
27 Redactar ó disponer queso redacten bajo
su dirección las inscripciones, anotaciones y demás asientos que deban extenderse en el Registro;
3.	° Cuidar de la custodia y conservación de los libros del Registro y do todos los documentos que al misino se refieran;
4.	" Expedir certificaciones de las actas de
si fuese posible, la persona que hizo la primúráJ documentos públicos, y serán considerados como declaración ú otra á su ra»gó, si no pudiere firmal/ asientos privados.
Por la instrucción del expediente para hacer la j i
expresada declaración no se devengarán derechos,;	CAPITULO TIL
Art. 20. Sin perjuicio de lo dispuesto en el y se usará papel dol sello de oficio que deberán su-artículo 17, los encargados del Registro extende- j ministrar los interesados.	- De los documentos relativos al Registro, sus indi-
rán al fin de cada año un resúmen circunstanciado, Art. 33. Si por alguna circunstancia ex1-i	, ces é inventarios.
en que so expresará el número de inscripciones traordinariu se interrumpiese una inscripción, cuan- j
hechas durante aquel, el de las personas á que se do sea posible continuarla, se extenderá un nuevo Art. 42. Los documentos qué' se presenten refiere, con la clasificación do sexo, edad, estado asiento, en el que ante todo se expresará la causa, para hacer las inscripciones y anotaciones en lúa
de la interrupción al márgen de la inscripción in- libros	~
las prescripciones del
y domas que se exijan en Ministerio de Ultramar.
De este resúmen, que deberán firmar o! en-
, inscripción, asientos y documentos que consten en cargado del Registro y el Secretario, so remitirá el Registro y negativas de las que se soliciten y no una copia eñ los quince primeros dias de Enero,

Artículo 1? Conforme á lo dispuesto en le,y de 8 do Enero y Real Decreto de 5 de Junio del corriente año, habrá registro del Estado Civil de las personas:
1.	En los Gobiernos Generales de las Islas de Cuba y Puerto Rico, á cargo del Jefe de la Sección de Gracia y Justicia;
2.	“ En todos los Juzgados Municipales do les mismas Islas, á cargo de los Jueces Municipales, asistidos de los Secretarios de dichos Juzgados
resultan del mismo;
>.” Desempeñar las demás funciones que, con arreglo á las disposiciones legales, les eorros-j pendan.
A A ° Los que por ser interesados, o por
Art. 9.u
al Juez de 1.a instancia del partido.
Art. 21. Los Jueces Municipales pedirán, con la anticipación necesaria nuevos libros al Gobierno General de la Isla por conducto del Juez do 1.a instancia del partido re , motivo, cuando es-
de España en el extranjero;
2.	° Los Contadores de buques de guerra:
3.	“ Los Capitanes ó patrones de buques mercantes;
4.	° El Jefe con mando efectivo de cada Cnorpo Militar;
5.	“ Los Jefes de Lazaretos ú otros establecimientos análogos
razón de parentesco no puedan autorizarlas ¡n»- tén próximas á llenarse todas las hojas de los oo-cripeiones y asientos a que se refiere el artículo mentes ó cuando los hayan menester por ctial-11 de la Ley do Registro Civil, no podrán tampo- quiera otro motivo.
co expedir certificaciones ni intervenir en ningún Art. 22. A cada libro del Registro y al du-acto ó diligencia concernientes al Registro del es- plieado correspondiente acompañará un índice del tado civil en los misinos casos, y en su lugar lo mismo, en el que so expresarán los nombres, apellará el encargado do sustituirles.	' llidos y domicilios de las personas á quienes se re-
Art. 10. Todos los encargados del Registro, licren las inscripciones que contengan y el nútne-cualesquiera que sean los cargoso empleos que ro y folio del acta de inscripción. El índice será
.pelli-•enderse la ins uno
instrucciones del Ministerio do Ultramar y déla on su lugar correspondiente.
Dirección general de Gracia y Justicia de dicho Art. 23. El coste de los libros necesarios Ministerio, aun cuando les fueren comunicadas para el Registro figurará y se satisfará como los
1 R)giS:ro, deberán ser auténticos, y terrnmpiJ.qy de laque sobre el misino acto se ha- cuando procedan de puntos situados fuera do la ga después, se pondrán notas de referencia.	'dermi ria .-ion del Juzgado de primera instancia eu
Art. 34. Las inscripciones podrán formali- que r dique el Registro, deberán estar legalizados, zarse en sitio distinto do la oficina en que se lleve Esta legalización se hará por el Juzgado do pri-el Registro, aunque siempre dentro del respectivo j mera instancia de cuya circunscripción proceden distrito, mediando para ello cansa bastante á jni- gratuitamente y prèvia petición verbal ó esórita ció del encargado de practicarlas ó en los casos del que la solicite. Si procedieren dol extran jeque especialmente determina este Reglamento: 4ra se ejecutará de la manera que prescriban las
Art. 35. Para el cumplimiento délos arti- leyes respectivas á todos los documentos de igual cusos 6 y 10 da la Ley del Registro Civil, 3e ten- procedencia.
dráu presentadas las reglas siguientes:	j Las certificaciones de las partidas de los Iflu’Os
1.	a Para expresar la focha que exijo el nú- parroquiales que se necesiten páralos, actos' dol
moro primero, so consignará, el lugar hora, dia,1 estado civil y para los asientos dol Registro, se mes y año en que se verifique la inscripción ó expedirán por los párrocos respectivos ó por qnie-asiento.	| nos legítimamente les sustituyan, siempre que los
2.	a Para expresar la filiación délas partos interesados las pidan ó las redame el Juez muni-
y do los testigos, se consignará la edad, estado, na- ! cipal, debiendo hacerse la entrega ó remisión de tnraleza, profesión ú oficio y domicilio de los mis- ¡las mismas á la mayor brevedad á las personas ó mos.	¡ funcionarios que las soliciten ó redamen. Por
La naturaleza de las partes y de los testigos ella devengarán los párrocos los derechos que cose determinará con el nombre del pueblo en que rréspondan, seguii el arancel o la costumbre do hayan nacido, el del término municipal, ó el de la cada localidad, cuando los interesados no estén provincia que corresponda en el dia en que se ha- declarados pobres ó no debieran librarse do oficio, ga la inscripción ó asiento.	¡ Eu el caso de no poderse-expedir las referí-
El domicilio délos mismos se determinará con das certificaciones por haber -desaparecido los ar-
directamente y sin intervención de sus Jefes res- demás gastos que ocasione el de cada Juzgada Mu- el nombre del pueblo en que estén domiciliados al chivos parroquiales, se hará constar el hecho y se pectivos.	nieipal, en los términos prevenidos en el artículo, hacerse la inscripción ó asiento, con expsesion déla suplirán aquellas por información testifical ante
Art. 11. Loa Jueces Municipales como en- 119 de este Reglamento, cargados del Registro, estarán bajóla inmediata Art. 24. Los Jueces do 1.a instancia entre-
gas se expresen, concernientes al Us personas.
Art. 4.° En el Registro de los Gobiernos funerales se inscribirán:
19 Los actos en cuya virtud se adquiera, pierda ó recupere la nacionalidad española;
2.° Los cambios, adiciones d modificaciones Ge nombres y apellidos,- autorizados por el Gobier-1 no. ó P.n virtud de sentencia firme de Tribunal
y do las visitas del Registro que puedan or I denar los Presidentes del las Audiencias.
calle y número de la casa que habiten, ó de la pa-1 el Juzgado de primera instancia, con citación -y rroqnia á que pertenezcan, si habitaren en un punto audiencia del Ministerio Fiscal, determinandfiáe donde no estén determinadas las casas por nútanc-1 por aquel el lugar y fecha del nacimiento, matri-ros y calles, el término municipal y la provincia manió ó defunción, sin perjuicio á que éste corresponda.	| tercero y librando testimonio dé
La profesión ú oficio de las mujeres que no los interesados.
cia prevenida en el artículo 14, la cual deberá sor lo tengan especial se expresará diciendo dedicada! Las legalizaciones de los Juzgados de prime-Tribunaf Supremo y de firmada y autorizada por el Juez de 1.a Instancia a las ocupaciones propias de su sexo.	j ra instancia te extenderán á continuación de cada
del partido y por los Jueces Municipales y sus Se- j Al expresar la edad, se dirá solamente «mayor documento, con la siguiente fórmula: “Visto v cretarios, con el sello que los respectivos Juzgados de edad» cuando la tengan cumplida con arreglo á legalizado pir el Juzgólo de primera instancia'
del derecho de a providencia á
CAPITULO II.
De los libros y asientes del Registre>.
acostumbren á usar.
la Lev común las personas áe que se trate. S. alguna de ellaa no estuviere en este
Civil estarán auto- se expresará con exactitud la edad que tenga, ó bien gnida la fecha y se firmará la diligencia por el 1 se consignará el dia de su nacimiento á tenwr de la Escribano de actuaciones,
-, o en virtud do sentencia firme de ‘■oinpetente;
3.° Las ejecutorias que afecten á la capaci-*>
Art. 25. Todos los asientos de las respectivas Secciones del
rizados con el sello de Ja oficina correspondían ......
Art. 12. Los libros que conforme á los ar— te y se firmarán por el Juez Municipal y por certificación del mismo, si se hubiese p ssantxdo. fíenlos 59, 43 y 44 de la Ley del Registro Civil el Secretario ó por quienes legalmente les sustltu- ¡	3.a Cuando los interesados, ó las personas
han de llevarsecn cada una délas Secciones del mis- yan en el desempeño de las atribuciones generales que como declarantes deban asistir á la forma,ízame, serán uniformes en todos los Registros, á cu- do sus cargos por la persona ó personas que hayan cion de un asiento, no concurran persona, m te al yo efecto se adoptarán las disposiciones necesarias h cho la declaración ó manifestación á que dichos acto conforme dicho artículo 10, se e.. Tesaran,
■ r-•	s-~	i j- ^_ t—¿í.a., ---------------l—	,, p01. qos testigos mayores de además del nombre, apellidos y domas c.rcunstau
en el artículo 69 de la eias de aquellos, las del representante ó apoderad
; añadiendo: '‘para que pueda surtir efecto cu las caso, oficinas del Registro Civil.” So expresará naso-
ni el
con el Vto. Bno. del leí Juzgado.
<Ld Civil, y cuantas se refieran á penas correccio49 Los nombres, circunstancias y situación por la Direccióni general de Gracia y Justicia del asuntos se refieran y legal de los individuos que han estado en serviduin- Ministerio de Ultramar. Estos libros deberán edad, según se previ bre;	.	.
5.° Todo acto civil referente á personas na-1 nos, serán talonarios, tendrán su índice alfabético
Juez, sellan fose o
Art. 43. Un las Escribanías de actuaciones e los Juzgados do primer« instancia, se abrirá un cuaderno dertinados a anotar 1h6 legalizaciones de los documentos á que se refiero el artículo iuu, tenor.
Dicho cuaderno se formará con papel común,
lene en cl articulo ov ae ia <
llevarse por duplicado en cada una de las Sécelo- Ley del Registro Civil.	¡que lo verifique en su no-ubre,en los términos pro- sellado con cl del Juzgado, y constará del numei’o
1	•	■	..................... Art. 26. Las inscripciones que deban hacer- ¡ venidos para los interesados y para los testigos. de hojas que se consideren necesarias para uno o
están encargados los' f»a Se expresarán las declaraciones y cit-.m4s años. A la cabeza, y como primor asiento.,, y Puerto Rico se' constancias requeridas ó permitida» esplícitamcnte qñe firmarán el Juez de primera instancia y el
iiz»Bfi m • •	1 J- ;• inB Taina ó on los do ferio de Ultramar, ó del Gobierno Urenerai respee- autorizaran condes senos respectivos y con las fir- por las leyes, pero no otras.	¡ Efecribauo do actuaciones, se expresara cl objeto
Jugados Municipales de dichas Lias o en	^ ^ ^ la3’ ocaucione8 convenientes para mas dol Secretario del Gobierno General y del Je- Art. 36. So llevara por nota marginal al de aquel cuaderno y el uümero de folios que con.
a . 1 o i- i • ,	l ,dn á los evitar falsificaciones	fe do la Sección correspondiente, firmando además Registro en la Sección corroso -tm oiif • toda par- prenda. Concluido el cuaderno, se pondrá mi a di-
Art. 59 En el registro encomendado a los, t . cac .J ,	_ n-----1----i... i„„	-----obras personas que deban eoncu- tida que, expedida con las so emú .-un-s legales por | Hfeencia analoga y ee abrira para lo sucesivo utro
torales de las Islas de Cuba y Puerto Rico que no respectivo y se formarán bajo la inspección de 1» se en los Registros de que estn Geba ser inscrito en los Registros Civiles de los Dirección general ue Gracia y Justicia del Minis- Gobiernos Geimrafos de Cuba J
J
tivo con todas las precauciones convenientes para mas del Secretar los evitar falsificaciones.	fe do la Sección <
«cees Municipales deberán ser inscriptos:	| . Uos Agentes Diplomáticos J Consulares ha- los testigos y las
1.	“ Los nacimientos ocurridos en las Islas ran sus asientos relativos a Ultramar con la ex- rrir al acto
Cuba ó Puerto Rico-	pacificación oportuna en los mismos libros que Ue- Art. 27.
2. ° Los ocurridos en cl mar ó en cl extran- v°ñ para la Península.	,	,	.
K-ro, si los padres 0 rlguno de ellos tuviesen domi- _ .Art. 13. En la Sección correspondiente de tegramente el »siento a
cilio conocido en las mismas Islas;	¡	,	,	-,	. ,	n ,
3.	° Los matrimonios que se celebren en di- ademas de los libros expresados cu el articulo pro llenado
referencia
, .os párrocos con referencia a tu»
_	_ Antes de ponerse el sello y firmas constar algnn acto civil ocurrido »-oíi «’ite’fWMad ¡ Legalizado cl documento se 'pondrá ■
de que hablan los artículos anteriores, se leerá in-’al primero do Enero de 1883 y f .et-e p	Ma	cuaderno una breve nota rubricada por el Escri-
ramente el asiento á las personas que depan '	en aquella oficina con motivo dé r,q tel acto o ins7	baño de actuaciones, expresiva déla fecha- do iu
los Gobiernos Generales de Cuba y Puerto Rico, suscribirlo, expresándose al final del mismo haberse	cripeion, siempre que cl nacimiento del intmvsudo	legalización, clase del documento interesados á
-	'	’	" lfldo esta formalidad. Las mismas personas	á quien se refiera haya tenido lugar en la domar-	que se refiera y funcionario que lo haya expedido.
T asientos serán correlativos y uno al pié du
OVOS,
en idéntica forma.
el
documento se
eliag Islas'	1	1 cedente, se llevará para c
4.° Los celebrados in articulo rnortis en via- dol Registro otro, en el que ----------- ,	,	. ■ - ,
I» por mar, 8i alguno de los contrayentes tuviese sustancial de las actas y declaración#* que deben se extendera otra exactamente igual eu c
cada una de las Secciones podrán leerlo por sí ántes de poner su firma, ue se tomará razón en lo Art. 28. Hecha una inscripción, en e.
jacion del Registro donde se presenta
Esta adición se mencionará ligeramente en otro sin claros entro los mismos. Por dicha Mota
acto	_
libro du- la inscripción ó anotación que naya de verificar- ^ no sé devengarán derechos.
