
\
mm.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Núm'. 288.
Martes 2 de Diciembre de 1884.—Santas Aurelia y Bibiana—Circular en Santa Teresa.
PARTE OFICIAT
BRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
cuino HUI II! LA ISLA II! IBA
secretaria.
El Excuró. Sr. Jefe Superior de Palacio en telegrama de 29 de Noviembre último, dice al Excino. Sr. Gobernador General lo siguiente:
“S. M. agradece vivamente su felicitación y testimonio de respeto y cariño, con motivo de su cumpleaños, dándole gracias extensivas á Autoridades, Corporaciones, Clero, Ejército, Armada, Milicias, Voluntarios y léalos habitantes de esa Isla.”
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Ib de Diciembre de 1884.
El Secretario del Gobierno General,
7uin Ferralges.
Joatp
Sección dk política.—Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 13 del pasado Octubre, se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr.— S. M. el Rey (q. I). g.) se ha servido expedir el Real Decreto ■ siguiente:—En atención á las circunstancias y condiciones que concurren en D. Francisco de Paula Arazoza, Dfvector do la Gaceta de la Habana, Vengo en concederlo los honores de Jefe de Administración
(j¡vil_Dado en San Ildefonso á doce de Octubre
de mil oeln ’vientos ochenta y cuatro.—ALFONSí). Fl Ministro , Ultramar, Manuel Aguirre de Te-de Real orden comunico á V. E. 'uto y demás efectos.”
jada.—Lo que * pava su conocí mn.
del actual
Y puesto el cu>PIfii3e( Por ». E. con fecha 8
anterii
su orden se publica en la nocumento.
Habana, Noviembre
Soberana disposición, de (1 aceta para general co-
24 dè 1884.
Ferralges.
Cónsules.
Dias.
18	Concediendo cuarenta y cinco dins de prároga íi la licencia que por enfermo viene disfrutando en los Estados Unidos D. Santiago Barroetn, .Juez do primera instancia del distrito de Cárdenas.
Imprenta.
4 Concediendo autorización á D. Manuel Linares para publicar en esta capital un periódico político diario, titulado “La Tarde.”
9 Autorizando á I). Bernabé Maidagan, fundador propietario del periódico político “Diario de Matanzas,” para traspasar á favor do U. Pablo !] ■ naudez, gerente do la Sociedad “Sedaño y Hernández” el derecho de publicación de dicho periódico.
... Concediendo autorización á D. Leopoldo Iglesias para publicar on esta ciudad un periódico político diario, titulado “La Democracia.”
IS Idem id. á D-José Miranda Arias, para publicar en esta ciudad un somanario político, titulado “El Defensor del Crédito.”
19	Desestimando instanoia de D. Eduardo Miranda y Cotilla quo solioita autorización para seguir publicando en Santiago de Cuba como nuevo propietario el periódico político ‘ El Eco de Cuba,” por no reunir los requisitos que previene el artículo cuarto do la vigente Ley do imprenta.
22 Idem Ídem de D. Manuel Abenza é Ibarra, que solicita autorización para publicar en esta capital un periódico político titulado -‘El Clamor públioo.”
27	Concediendo autorización á D. Rafael Félix Pérez y Luna, para publicar en Sancti-Spíritus un periódico político bisemanal, titulado “El Guajiro.”
... Idem id. á D, Juan Rivero y Valle, para publicar en esta capital un periódico político somanal titulado “El Clamor Páblico.”
... Decreto suprimiendo definitivamente la publicación de] periódico diario do esta capital, titulado “La Igualdad,” por haber sufrido las condenas provistas por la vigoute Loy de Imprenta.
28	Desestimando instancia de D. Joaquín Miranda y Cotilla, alzándose contra las multas impuestas al poriódico no político “El Eco de Cuba,” impuestas por el Sr. Gobernador Civil de Santiago de Cuba, con motivo de infracciones do policía oometidas por dicho periódico.
Dias.
El Exemo. Sr. do las atribuciones
Gobernador General, en ;?so que lo concede el artículo 21 del Reglamento de Cónsules extranjeros vigente na esta Isla, se ha servido consentir que D. Epi-fanio Billini Hernández se encargue provisionalmente del Consulado general de Santo Domingo como simple agente comercial, hasta tanto que por el Gobierno de S. M. se expida el Regium Exequátur correspondiente.
Lo que de orden de S. E. so pul dina (faceta oficial para general conocimiento.
Habana, 20 do Noviembre de 1884.
Ferralges.

en la ¡ "
disoluciones dictadas por el Exemo. Sr. G bernador General en el mes de Octubre próximo pasado, quo no se han publicado íntegras en la Gaceta oficial.
Dias.
Negaciado.—Personal y Asuntos genera ics.
11
29 Concediendo anticipo do cesantía ni Oficial quinto do este Go- 30 bierno General á D. Javier Bornzaluce.
31 Declarando cesante á D. Juan Paz, Conserje del Consejo de Ad-; winistracion y nombrundo en su lugar ;í l>. Manuel Martínez.
Orden Público y Policía.
T: Autorizando á D. Manuel Bonifacio Valdés, Mayordomo do la Archicofradía del Glorioso Arcángel San Rafael, para rilar en el Atrio do la parroquia do su nombre, con dispensa del pago de los derechos fiscales, una ternera con destino á las fiestas do ."cha iglesiu.	I
2 L: vonieudo de conformidad con lo propuesto por el Gobernador 17 de Sai Clara, el pase á la Celaduría, de la ciudad de D. Joa- I emiti A ,10 ,il Ballina.	¡ • ••
I.lern ¡,’t i '• á las Cruces, do D. Cárlos Rodríguez Alvnrcz.
Tílr.m i f 'enfuogos, de D. Leopoldo Ooon y Morcada!.	• ...
n	‘	’ . « solicitud do I). Laureano Sueiro Duran, vecino
do*Matanzas, que soD'-ña ingresar en el Cuerpo do policía, por
12 Autorizando*aVDoctor ’'í^Pedro *dc la Cámara, Presidente do la Congregación de jóvenes'’ de la Anuncíala, para que libre -de <lc-rechos fiscales, celebre la r>	l0on.t,lia (le 010 5 br,llantes
por medio de los sorteos de la •lvCal	,	, fí n
1« Disponiendo do conformidad c'n0l Gobernador de Santaclara-el pase á la Celaduría de San Di W dcl ' a'10- ll° driguez Alvaroz.	.	,,	*
- Idem id. á la do Sagua, de D. Casillero«Fernandez.
... Idem id. id. á las Cruces, de D. Pablo» Llag.tno y Arenas.
• • Nombrando de conformidad con lo propio»* °
Civil de Cuba, Celador de segunda ciase*
aquella ciudad, á I). Juan Caldas San Martin.	•	.
22 Quo de conformidad con el mismo Gobernador, se l>ri1 *	1
paracion del Celador de policía de segunda clust? de Bayamo D.
Antonio Qolabert.	,	.	ij;n
... Disponiendo de conformidad con el Gobernador^!® 1!jar del Rio, el pase á la Celaduría de Baja de D. Juan UomTz Rodríguez ,
... Idem á la de Paso Real do San Diego de D. Antonio Armtnan.
••• Idem á Artemisa do I). Antonio Moreno.	.
... Disponiendo do conformidad con el Gobernador de Matanza., la sus|iension de empleo y sueldo del Celador de segunda e ase t e Pueblo Nuevo D. Tomás Aguirre.
... Nombrando do conformidad con el mismo Gobernador para uo»-einpeñur interinamente dicha vacante, á D. José García de Zu-
fliga.	. r.
... Disponiendo de conformidad con lo propuesto por ol mismo Gobernador y el artículo 42 del Reglamento de policía, la. reposición del Celador do li clase de Cárdenas, 1). Eduardo Lanía.
... Idem id. que D. Luis l'crogordo que servía en concepto de interino esta pluza, ocupe la que tenía de segunda clase en el misino lugar, cesando D. Jote García Tíúñiga, que la ocupó en idéntica , situación.	.	.	,, , I
Disponiendo que por el Gobierno do Pinar del Rio, se den las .gracias á los individuos dol Instituto do la Guardia Civil, que prestaron servicios en la inundación ocurrida en Guanajay.
... (Concediendo de conformidad con el Gobernador de Pinar dol Rio imanes de licencia por enfermo al Inspector de policía de aquella ciudad I). Evaristo R. de Vega.
29 Declarando aptos para servir destinos en el Cuerpo cuando haya oportunidad, á D. Gabriel Alfonso
I). Cárlos Ro-
por el Gobernador del coarto barrio do
de Policía Rivas, 1). Ale-
jandro Cajigas Tijero, D. Federico Martin Pcrdomo, vecinos de esta Provincia, y D. Lui* Muñoz Carraco ¡o, ele la do feanta Clara. Autorizando al Gobernador de Pinar del Rio p»ra que conceda lidias da gallos según corresponda en la valla de Cabezas. Manifestando á los Gobernadores de Jos seis provínolas, que el texto de la resolución inserta en la Gaceta de 11» do Mayo umilio relativa á D. José Ruiz Gaitero, celador de Policía quo ine de Remedios, ha de entenderse en el concepto de que la condena impuesta por la Audiencia de la Habana, fué do suspensión temporal, 6 sea de un año, cuatro meses y un dia de suspensión, conforme íi lo resuelto en 5 de Febrero anterior,
Gracia y Justicia.
Concedí etti!o do acuerdo con ol Exorno. Consejo de Administra -clon, ¡i D. Casimiro Alvarez vecino de Remedios el establecí miento en dicho panto de una asociación de eultos bajo la advo-eaeion de Santa María de Covadonga.
Sección de Administración.—Ayuntamientos.
1? So autoriza al Ayuntamiento de Alto Songo para ol recargo de 25 por ciento sobre el impuesto de consumo de ganado.
0 De acuerdo con el Consejo de Administración se resuelve la alzada interpuesta por la Diputación provincial de Santiago de Cuba contra el Gobierno Civil, en el sentido de que es necesario para que las Corporaciones provinciales tomen acuerdo, que vote la mayoría absoluta; quo los acuerdos tomados por varios Diputados en número menor do la mayoría, no pueden producir efecto alguno ni tienen ol carácter do talos, que la citada Diputación debe deliberar y resolver do nuevo acerca do todos los asuntos que so hayan decidido sin la mayoría, absoluta, y que para evitar conflictos, como los que ahora han surgido, cuide aquella Corporación do cumplir en lo sucesivo con más puntualidad los preceptos de Ley,
8 8c autoriza al Ayuntamiento do Holguin para el recargo do 50 por ciento sobre el impuesto do cédulas.
8 *Se nombra primer Teniente do Alcalde de San J,uañ y Martínez á D. Hilario Diez.
8 De acuerdo con el Consejo de Administración se resu,clye que es procedente la alzada interpuesta por D. Joaquín Pié y Fortiño, D. Jo é Francisco Martiaez y D. Francisco Fernandez del Pino, y se declara que mientras no se depure la responsabilidad dol recaudador del Ayuntamiento de Alquízar D. Manuel E. Alvarez en el procedimiento criminal que so le sigue, no ha lugar á exigir tampoco la responsabilidad quo pueda corresponder á los diversos individuos que lian compuesto dicho Ayuntamiento.
17 De acuerdo con el Consojo do Administración so declara sin lugar la alzada de los Ayuntamientos do Cienfuegos y Caibarien contra las cuota3 que por contingente provincial les correspondo satisfacer por los a pos de 1S83 á 84.
D¡3 acuerdo con ol mismo so niega la autorización que solicita el Ayuntamiento de Jovcllanos para proceder á una nueva derrama de 9.035 pesos 12 centavos, equivalente al 5 y medio por ciento de la riqueza imponible.
L3 So nombra segundo Teniente do Alcalde del Aguacate fí D. Franjeo Desiderio Machado.
... ídem primer idem do ídem do Alquízar á D Cristóbal Percira. Idem idem idem idem de Cervantes a D. José Casariego y Casado va.
... Do acuerdo con el Consejo do Administración so declara qqe la casa do Mayner y Cp., no tiene dercoho á los intereses de demora ta /solicitado por una cantidad qno ol Ayuntamiento do esta capital le	bonos municipales.
í>*> nninrWn ni 4 'untamiento de Luja para que cu ol actual ejer-cicio económico pueu' «-'»tablecer y cobrar el arbitrio especial tic vigilancia sobre las lidias u" «alloe' JueS03 P^rmiUdos y rtfas y demás espectáculos públicos.	.	, .	,
... Idem idem al do Vinales para que en c. RIP“0 ©jorcloio pueda cobrar los de derecho do matadero, bestias de CiVr^b vigilancia sobro espectáculos públicos, y vendedores ambulantes. %
So autoriza al Ayuntamiento de Paso lloal de San Diego que en el actual ejercicio económico pueda cobrarlos siguientes arbitrios: cinco por ciento por vigilancia á los juegos permitidos, cincuenta por ciemto sobro cédulas personales, cinco por ciento por vigilancia á las lidias do gallos y cinco por ciento por igual concepto á los espectáculos públicos.
... De acuerdo con el Consejo do Administración se desestímala alzada interpuesta por D. Lcapoldo Sánchez, contra el gobierno civil de Pinar dol Rio, que aprobó la propuesta en torna para proveer la plaza de Secretario de la Diputacian provincial.
Sanidad.
4 Declarando nulo el remate del suministro do ropas al Asilo de Enagcnados hecho á favor de D. Eulogio García.
20 Disponiendo so celebren nuevas subastas para el suministre de víverez y calzada del mismo Asilo, y para e! arriendo del arbi-tria do Planchas.
Resolviendo una alzada contra el Ayuntamiento de Ciego de Avila sobre nombramiento do médico mnnicipal do dicho punto. Setiembre.—Desestimando instancia de los Srcs. J. M. Avenda-ño y Cp., pidiendo se admitan á libre piática las buques procedentes de Liverpool do que son cansignatarios en esta plaza. Octubre.—Disponiendo se devuelva á los Srcs. M. Abad y Cp., la fianza quo tienen prestada como contratistas del suministro de rapas al Asilo de Enagenadas en el año económico de 1883 á 1S84.
Desestimando instancia do los Srcs. Bridat, Montros y Cp., consignatarios de los vapores correos fraueeses, en la que piden se admitan á libro plática dichos vapores.
Autorizando.á D. Francisco J. Morisson para trasladar á Inglaterra los restos mortales do Doña Celestina |Morison. Nombrando Subdelegado interino de Medicina y Cirujía de Ja-ruco á D. Pablo llorrem.
Disponiendo se verifique una tercera subasta para la venta de sobo existente en los almacenes del Asilo de Enagcnados.
... Revocando una providencia del Gobernador Civil de Matanzas . por la que declaró sin lugar el nombramiento do Médico Municipal de Guamacaro.	1
IS Disponiendo se verifique por Administración el suministro de víveres para el Asilo de Enagenados.
22 Idem se devuelva á D. Eulogio García el depósito previo do ¡ 200 posos que hizo para tomar parte en la subasta del suministro de ropas en el Asilo do Enagenadi.s.
... Disponiendo se verifique nueva subasta del arriendo de Derecho de Planchas en el Asilo de Enagenados.
... Idem idem nueva subasta para el suministro de ropas del mismo Asilo.
20 Remitiendo á la Academia de Ciencias instancia de D. Adolfo Miranda á fin do analizar un medicamento para combatir la lie- j bre amarilla.
30	Nombrando vocal de la Junta provincial de Sanidad de Pinar . del Rio á D. Salvador Romaguera.
... Idem idem de idem á D. Francisco Solano Ramos.
... Idem idem de idem á D. Paulino Fernandez.
... Aprobando la. propuesta de vocales de la Junta Municipal de Sanidad de Bolondron.
... Idem idem de idem de Pinar del Rio.
... Idem idem de idem do Matanzas.
... Idem idem de idem ds Union de Reyes.
... Idem idem de idem do Pinar del Rio.
Idem idem de idem do Bahía Honda.
... Idem idem do idem do Cabanas.
... Idem idem de idem de Artemusa.
... Nombrando subdelegado interino de Melicinay Cirujía de Cárdenas al Ldo. D. JuunCodina y Mir.
... Idem idem do idem de Puerto Principo al Doctor D. José Antonio Fernandez y Garrido.
... Idem vocal de la Junta provincial de Sanidad do Puerto Principo á D. Juan Artoaga y Burrero.
31	Idem Celador de Costumbres de la Sección de Higiene de esta ciudad á D. José de \ clazco y Luis.
Comunicaciones.—Correos y Telégrafos.
X® Disponiendo labaja del Celador de Telégrafos don Alejandro Domínguez y nombrando en su lugar á D. Jaime Pruna Pérez. Disponiendo baja de los Celadores de Telégrafos don Rafael Rodríguez, don FranCisco Varona y don Juan Llorct.
2 Disponiendo baja del Celador de Telégrafos don Eduardo Hernández y nombrando en su lugar á don Manuel Blanco.
Idem idem do don Hermcnejildo Rico, y nombrando en su lugar á don José Fernandez Margarida.
... Idem ídem do don Pclayo Lordan y Moran y nombrando en su lugar á don José Porez Terciado.
... Nombrando Celador do Telégrafos á don Pedro Artola y I; raneo en la vacante por paso á otro destino do don José Nicanor Maury.
... Disponiendo baja del celador don Antonio del Roy; nombrando en su lugar á don Domingo Ubcda.
... Nombrando á don Eulogio llccio, Administrador de la cartería gratuita do Sibanicú.
... Declarando cesupte al Administrador de la cartería del Aserradero, y disponiendo se encargue Je su despacho el empleado do Telégrafos de aquella localidad.
Disponiendo sp eleve al Gobierno do S. M. la. ifisfancia del Administrador de la cartería del Surjidero de Uatabauó gn sápliya do ascenso,	|
11
16
Dias.
Dias.
13
23
27
3P
Declarando cesanto á don Ramón Monzon, conductor de Remedios al paradero del ferro carril y nombrando en su lugar á don Ramón Verjel.
Ratificando acuerdo de 14 do Mayo último respecto al abono de sueldos al conductor de Mayarí á Ñipe.
Concediendo trc3 meses cío próroga de licencia para la Península al Administrador de la cartería do Alonso Rojas en lugar de los seis que solicita.
Aprobando renuncia dol conductor do Sierra Morona á Corralillo don Domingo Orta y nombüindo en su lugar á don José Alvarez. Declarando vacante la carien • do Itabo por fallecimiento do don Luis Prats quo la servía y nombrártelo para su desempeño á don José Rodríguez.
Declaraudo cesante á don Francisco Alvurez González, conductor de Alvarez á Sierra Morena, y nombrando en su lugar á don Valentín Alvarez.
Declarando cesante á don Luis Caridad Marroquin, Administrador de Mangas do Rio Grande y nombrando en su Jugará don Eliodoro Fuste.
Aprobando renuncia del conductor de Jumtntoá Mayaguara don Manuel Rodríguez Rato, y nombrando en su lugar á'don Antonio Martínez Goipí.
Disponiendo baja del ordenanza de Telégrafos don José Girón, y nombrando en su lugar á don Onofre Caccro.
Aprobando renuncia del auxiliar del Negociado Internacional del Centro do Comunicaciones don Alfredo Ajuallo, y nombrando en su lugar á don Eduardo Aguallo del mismo Centro, y para sus resultas á don José Menendez Benitez. »
Suspendiendo de empleo, sueldo y sobresueldo al Telegrafista primero don José Soler y Prieto, y Conserje de dicho Gentío á D. Florencio Romero.
Doclarando cesando por fuga á don Francisco Bopolo, conductor de Santa Clara á Cienfuegos, y nombrando en su lugar á don Rafael Carrazo y Carrazo.
Autorizando al Jefe de Comunicaciones para ejecutar por Administración las obras necesarias en la casa do Correos para instalar una estación telegráfica.
Aprobando el desmonte del ramal do‘línea telegráfica de Placetas á Sancti-Spíritus, y el presupuesto de las obra? necesarias al efecto.
Disponiendo se eleve al Gobierno de S. M. copia del expediento instruido sobre reformas del servicio de conductores montados en la Provincia de Santiago de Cuba.
Aprobando el pliego de condiciones para la subasta de reconstrucción de la linca telegráfica de Guanajay á Babia Honda, Disponiendo sean rebajados á segundos los ordenanzas de primera clase do Telégrafos don José Comas y trece más y dados do baja los segundos don Froilan Mendoza y cuatro más.
Disponiendo sea dado de baja el ordenanza de Telégrafos do segunda clase don Juan García Hidalgo.
Idem idem don Juan (’astro Mendez.
Aprobando renuncia del ordenanza do segunda clase do Telégrafos don Manuel Pascual y nombrando en su lugar á don Francisco Infante.
Disponiondo la supresión de tres conductores montados de Guan-tánamo á Baitiquirí y Baracoa, dejando uno solo para este servicio, y que el servicio de Guantánamo á Baracoa se verifique por los vapores Correos de las Antillas.
Disponiondo la reposición en su destino de don Genaro Abreu, Administrador de la cartoría do las Cañas.
Nombrando aspirante escribiente en comisión al telegrafista don Fraucisco Martínez Porez en la vacando do don Francisco Bcna-vi4es.
Disponiendo so remita al Ministerio la hoja do servicios dol Subdirector cesaute do telégrafos don Eduardo Sobral y Plá daudo cuenta do su baja definitiva en el Ramo.
Imponiendo cinco dias do suspensión de empleo, sueldo y sobresueldo á los telegrafistas don Manuel Rodríguez Perez y don Lipidio Varona.
Idem idem á don José Campos Torres y don José Codina*
Idem idem al colador don Ramón Rodriguez.
Idem idem al telegrafista don Luis Piñeiro, y qne se amonesto severamente ol de igual cLqse don Pedro Rodriguez.
Disponiendo baja dol Celador do telégrafos don Manuel Barros, ... y nombrando on su lugar á don Seyorinó Martínez.	i
Disponiendo se oiga el parecer del Exemo. Consejo de Adminis- ... traeion en el contrato provisional con la Empresa de Vapores de Menendez y Cp., para llevar á cabo el servicio de la conducción ' ... dé la correspondencia por la costa Sur hasta »Santiago do Cuba. : Concediendo treinta dias de licencia por enfermo al telegrafista ! ... don Luis Arrieta.	|
Disponiendo baja de los celadores de telégrafos clon Emilio Iz- ' quierdo y dos más.
Idem idem iel ordenanza don Perfecto Bolaños y nombrando en su lugar á dop Pedro Solano.	I i t
Disponiendo baja del celador D. Francisco Riera, y nombrando en su higar á P. Rafael Valle*	i
Idem del ordenanza do primera olaso don Gumersindo González Arce y dos más do segunda clase.	!
Aprobando renuncia dol conductor do Jumento á Placetas don Eduardo Alemán, y nombrando en su lugar á don Ignacio Berza.
Declarando cesante á don Antonio Llanos, conductor do S. Luis á Mayarí, y nombrando en su lugar á don Sixto Iturralde. Aprobando renuncia dol c nluctor montado do Jumento á Ma-vaguara don Antonio Ponte, y nombrando en su lugar á don Jaimé Turren* y Villar.
Aprobando renuncia del Administrador de la cartería gratuita de Iguará y la supresión do la misma por innecesaria.
Disponiendo la cesantía dol Administrador do la cartcr/a gratuita de Jumento, y que de ésta se haga cargo el telegrafista de dicho poblado.
Aprobando el aota do recepción definitiva de las obras de reparación hechas en la casa de Administración General de Correos hoy do Comunicaciones.
11 Manifestando al Rector de la Universidad, se atenga á lo acor- 27
reto- j ofía
Sección de Fomento.—Instrucciou pública.
11
Desestimando instancia de varios vecinos de Cimarrones y la do D. Federico Chonju, en solicitud deque se anulo el nombramiento interino hecho á favor de 1). Juan ímbernó y Gallardo, para quo sirva la Escuela Municipal de niños de color, hasta que sea provista en propiedad por oposición.
So expidió título de maestro de lí enseñanza elemental á favor db D. Luis Mí del Rosario Buch y Rodriguez.
Desestimando instanoia do D, Eduardo García Lebrcdo y Arango en solicitud de que se le conceda nuevo oxámen de la asignatura de Fisiología humana, en la cual obtuvo la calificación do “.Suspenso,” Cn las extraordinarias de Setiembre.
Visados los certificados de aptitud expedidos por la Junta de 1? enseñanza de Santa Isabel de las Lajas á favor do D. Modesto Primitivo López y IR María de Jesús Urquiola.
Desestimando instancia de D. Manuel García Sánchez, en solicitud de que se le expida título de “Herrador” y manifestando al Gobernador Civil do Santiago de Cuba prevenga al interesado no le permita ejercer el ¡irte de borrar.
Declarando vacar.to la cátedra de Retórica y Poética del Instituto de Matanzas y que se provea interinamente por concurso. Delegando en el Rector do la Universidad la Presidencia de la investidura del grado de Doctor en Derecho Civil y Canónico de D. Juan Francisco O-Farrill y ChaPpotin.
Se expidió título de Perito Menean til á D. Euscbio Vicente Conde y de la Sierra,
Idem idem á D. Ricardo Enrique Manrique y Gispcrt.
Visado el certificado de aptitud expedido por la Junta de 1? enseñanza de la Habana á favor de I). Juan Palma y Gil. Disponiendo fe expida título de maestra de II enseñanza elemental á D.' Primitiva Monocal Brignardely.
Admitiendo á D. Antonio José Tagle y Granados la renuncia que hace do la Escuela Municipal de ascenso ¿le Santiago de las Vegas, y que se provea on propiedad por concurso de traslación. Se expidió título de Licenciado en la Facultad de Derecho, Sección del Civil y Canónico á D. Manuel Mí García Coronado y Alvaro.	.
Se expidió título do Licencíalo en Derecho Civil y Canónico á 1>. Antonio Ai turo Hermenegildo Sánchez de Busturaaute y Sirvent.
Idem de Doctor en la Facultad de Ciencia?, Sección do las Naturales á 1>. José Eduardo Ramos y Machado.
Idem de Licenciado en la Facultad de Medicina y Cirujía á D. Gustavo Serafín do la Caridad Gallet y Duplcssis.
Idem idem á D. José Mí de las Mercedes, Manuel Severino Otero y Ramírez.
Idem idem de maestra de lí enseñanza elemental á Di Aurora Gisport y Acosta.
Visado el certificado de aptitud expelido por la Junta de lí enseñanza de Güines á favor do D. Mariano Rojas y Suarez. Disponiendo se expida título de maestra dolí enseñanza elemental á Dí María Clara Lorties.
Idem idem á I).' Piedad do la Torre y Calvo.
Idem idem á Di llosa María üxainandi.
ídem idem de maestro do li enseñan/, i elemental á D. Manuel Pordiccs.
Idem idom á D. Gorman Hay do la Puente
Manifestando al Director dol Instituto do Santiago do Cute, que los mil pesos consignados on presupuesto en la Sección 7¡ de Fomento, Capítulo 2'i, Artícnlo 2V, son para los alquileros de la casa que ocupa el Instituto.
Concediendo D. Ricardo Riearch, alumno del Instituto de Puerto-Principo, examen de las asignaturas del primer grupo de la 2í enseñanza por estar comprendido en el inciso 31 del artículo 159 del Reglamento.
Resolviendo se expidan títulos de maestra do lí enseñanza elemental á Dí Isabel Colilles y á Dí Mercedeo Colillcs. Concediendo á D. Fernando Salcedo y Bon&stra, eximen de la asignatura de Geografía.
Admitiendo á D. Miguel Pascual, la renuncia quo hace del cargo de maestro interino de la Escuela. Municipal do 2! ascenso de San Antonio do los Baños y quo dicha Escuela so provea en propiedad por concurso.
Disponiendo quo el Ayuntamiento do Cabañas satisfaga los sucl-- dos que reclaman los maestros municipales D. Pedro Abascal y Dí Rafaela Romay.
Se expidió título de Licenciado en Derecho Civil y Canónico, á D. Francisco Javior Sixto Varona y González del Valle.
Idem de Licenciado en Farmacia á D. Arturo Laureano Bani-nat y Smitli.
Idem idem de Licenciado en Ciencias, Sección de las Físico Quími cas á D. Plácido Biosca y Viftolas.
IS
20
dado por este Contro en 26 de Sotiembre próximo pasado, r rente á las vacantes de auxiliares de las Facultades dn Filos, y Letras, Ciencias, Derecho y Medicina.
... Visado el certificado de aptitud expedido por la Junta de lí enseñanza de Romodios á favor do D. Francisco J. Monta!van.
... Idem por la do Gmanajay á favor D. Foderico Prado y Ruiz.
... Idem idem por la de Gibara á favor de D. Jesús Moreira.
13 Se expidió título de Licenciado en Medicina y Cirujía á don Pedro Roque Vega y Delgado.
... Idem idem á D. Donato Serafín Mejías y Oliva.
Idem de maestra de lí enseñanza elemental á Dí Isabel Colilles y Alvarez.
... Idem idem á Dí Mercedes Colilles y Alvarez.
16 Visado los certificados de aptitud expedidos por la Junta de lí enseñanza de Matánzas á favor de D. Alfredo Hernández Piloto, D. Salomé González de la Nuez y D. Segundo Rey Garoía.
... Concediendo á D. César Pórtela y Freixes examen do las asignaturas de Anatomía, (2í curso,) Fisiología humana y Disse-ccion [21 curso] por e3tar comprendido en el inciso 3Í dol artículo 197 del Reglamento Universitario.
... Desestimando instancia de D. Eduardo Potts en solicitud do quo se le admita á la matrícula de las asignaturas del primer grupo de la facultad do Ciencias como alumno insolvente.
... Idem idem de D. Adolfo Valdés y Acosta on solicitud de que so le nombre sustituto de la Cátedra do Lengua Griega de la Facultad de Filosofía y Letras de la Universidad de la Habana.
... Concediendo á D. Luiz Tarzenscki y de Lipa, catedrático del Instituto de Pinar del Rio, quince dias de prórroga á la licencia que por enfermo se haya disfrutando.
. Desestimando petición del Director dol Instituto de Santiago de Cuba en solicitud de que se establezcan en dicho Institulo los estudios de Aplicación.
... Idem idem instancia de D. Valerio Corona y G. de Cádiz, catedrático de Francés del Instituto de Pidar Rio en solicitud de quo se le nombre para el primer ejercicio dol Tribunal de los grados de Bachiller.
.. Idem idem dol Pbro, D. Juan Becerra y Reyes solicitondo in-comporar al Instituto de Matánzas los estudios privados quo tio-nn hechos de la 2í enseñanza y que so le dispeuse el pago do los derechos do matrículas.
.. Concedieendo á D. Antonio Llambea, catedrático electo del Instituto do Santiago de do Cuba, prórroga hasta el 10 de Noviembre próximo para que tome posesión do la cátedra do Latín y Castellano de dicho Instiiuto.
.. Desestimando instancia de D. Federico Fernandez Porrata, alumno del Instituto^de Pinar del Rio en solicitud do que se lo dispense de estudiar la asignatura de Geometría y Trigonometría.
.. Disponiendo so expida título de Profesor Mercantil, á don Anselmo Alarcia y Hernando.
.. Desestimando instancia de don Domingo Fernandez Trujillo, alumno dol Instituto de Matánzas en solicitud de que se le conceda exámon do la asignatura do Historia natural con principios de Fisiología é Iligieno.
.. Concediendo á don Jacobo do Castro, Catedrático del Instituto de Santa Clara, quince dias de próroga á la licencia que por enfermo está disfrutando.	-	1
.. Manifestando al Director dol Instituto do Pinar del Rio que los gastos do impresión del discurso do aportara y memoria los pa- ¡ gue de los gastos del material de Secretaría.	j
.. Concediendo á don Diego Calderin y González, incorporar al Instituto de Pinar del Bio, los dos años de Latín y Castellano quo I ha cursado y probado en el Seminario de las Palmas, previo ol pago do los derechos de matrículas y exáiuen, y respecto á los estudios de la Escuela Normal de las Palmas 3c desestima C3ti pe- ¡ ticion con arroglo á lo que preceptúa la Real órden de 16 do Fe-hrero de 1861.	¡
,. Manifestando al Director dol Instituto de Santa Clara que ol Ha- I bilitado del Instituto retonga á don Luis Febles y Miranda lo quo so le adeuda como. Catedrático, y D;irector hasta quo justifique la ' inversión de los derechos académicos y abone los cincuenta y ocho pesos cincuenta centavos que indobidameito cargó á la cuenta del material.
. Nombrando á D. Segismundo Soler. Maestro interino do la Escuela de 2°. ascenso do niños de San Antonio de los Baños.
. Id. id. á dan Jqsó Ruiz Marín de la de id. de Santiago de laa Vegas.
. Id. id. á doña Carmen Ortega, Maestra interina de la Escuela Municipal de niñas de Cimarrones.
Desestimando instancia de don Francisco Payrol, solicitando se lo nombre Catedrático interino do la asignatura de agricultura del Instituto de Santa Clara.
Se expidió título de Ldo. en Farmacia á D. Mariano Gabriel Pruna y Perez.
Id. id. do IM°* en derecho Civil y Canónico, á don Eduardo Augusto de Zialdo y Beuman.
Id. id. de Dr. en derecho Civil y Canónico, á don Juan Francisco O’Farril y Chappotin.
Id. id. de Ldo, en Derecho Civil y Canónico, á don Manuel de Jesús de Betancourt y Moyuelo.
Id. id. de Agrimensor, á don Bernardo Gastón Alvaro y Fayct. Admitiendo á D. Juan F. Sierra, la renuncia que hace del cargo I de Maoatro de la Esouela municipal incompleta do niños de Rodas y que se provea en propiedad por ooncuiso.
Desestimando instancia de los Maestros municipales del Ran-c huelo, en solicitud deque el Estado les abone sus haberes.
Id. id. de don Enrique Echcniquo, on solicitud de quo se lenom- i bre maestro propietario do la Escuela municipal do entrada do j niños de Sagua de Tánamo.
Admitiendo á D. Félix M. Diaz la renuncie, que hace del cargo ' do vocal de la Junta Provincial de Instrucción pública de Santa Clava.
Disponiendo que el Ayuntamiento do Trinidad satisfaga al Maestro don José Mortc y Gonzalvo, los sueldos que le debe.
Se expidió título de Ldo. en derecho Civil y Canónico, á don !	Alberto Tomás Mariis y Solar.
1 ... Id. id. de Dr. en Filosofía y Letras á don Evclio Angel Rodri-¡	guez y Lendian.
21	Concediendo al Pbro., don JosS Rosado y Cambriles, exámen d* las asignaturas de Anatomía comparada por estar comprendido en el inciso 3í del artículo 197.
Id. id. á don Juan Pablo Ibañez, exámen de las asignaturas de Psicología, Lógica y Etica y las del 5°. grupo de la 2.* enseñanza por estar comprendido el inciso 3? del artículo 159 del Reglamento. ... Id. id. de don-Enrique Delgado y García, exámen de las asignaturas de Latín y Castellano 2o. Curso 6 .Historia de España. i ... Desestimando instancia del Dr. don Tiburcio Perez castañeda y . Triana en solicitud que se le designe para desempeñar la oátedra i do Medioina logal y Toxioología.
... Resolviendo que se admita á don Faucto Manuel Sánchez y Cantero á los ejercicios del grado de Ldo. en la Facultad de Farmacia.	|
... Admitiendo á don Mariano Erbitc y Artiz la renuncia que hace del cargo de Maestro de la Escuela municipal incompleta do Cui-guanabo y que se provea cu propiedad en la forma reglamentaria. | ... Resolviendo que la plaza de preparador de los gabinetes del Ins- 1 ti tuco de Matanzas se provea en propiedad por oposición.
... Accediendo á la permuta solicitada por las Maestras municipales ; de las Escuelas de entradas de niñas do Yaguajfty y Placetas, j doña Honorina Gi\hin y doña Emilia Carrera.
22	Se expidió título de Ldo. en Medicina y Cirujía, á don Miguel-Rodriguez y Mesa.
... Id. id. á don Gonzalo Rodrigo Mariano García Vieta,
... Id. id. de Doctor en Filosofía y Letras, á don Adolfo Joaquin de Aragón y Muñoz.
... Id. id. de Dr. en Ciencias, Sección do las Físico-Químicas, á don Lucio Desiderio Pujadas y Hernández.
.... Id. id. do Ldo. en derecho Civil y Canónico, á don Domingo José ligarte y Graclly.
... Visado el certificado de aptitud expedido por la Junta do lí enseñanza de Guanahacoa, á don José Isabel Casado.
... Resolviendo que el Ayuntamiento de Remedios satisfaga al Maestro de la Escuela de Mayajigua, don Josa Ramón ltial los sueldos que reclama.	^	.
... Delegando en el Rector de la Universidad la presidencia de la; investidura del grado de I>r. en Derecho, Sección del Administrativo de don José Novo y Ganda.
.... Concediendo á don Justo Severo Blanco, exámen de las asignaturas de la Facultad de Medicina en las cuales estaba matriculado en el curso académico do 1SS3 á 84*
... Resolviendo que so admita á don Eduardo Domínguez y Machis á los ejercicios del grado de Bachiller con dispensa del idioma francés.
21 Deleganda en el Rector de la Universidad la Presidencia de la investidura del grado de Dr. en Ciencias, Sección de las Físico-Químicas, do don Nicasio Silverio y Armas.
Se expidió título de Profesor Mercantil, á don Anselmo Aiar-cia y Hernando.
25 So expidió título de doctor en Derecho, Socclon del Administrativo, á don José Novo y García.
Idem de doctor en la Facultad do Filosofea y Letras, á don Adolfo Rafael Valdés y Acosta.
Idem id. de doctor en la Facultad de Ciencias, Sección de las Físico-Químicas, á don Nicasio Silverio y Armas.
27 Desestimando instancia de Ies maestras municipales doña Manuela Roque de Fernandez y doña Rosa Callero de Miranda, en solicitud de permuta do sus respectivos destinos.
Concediendo á don Grogorio Ortega, maestro do la escuela municipal de Cervantes, dos meses de licencia por enfermo. Disponiondo se formule el pliego de reparos de las cuentas del material dol In-tituto do segunda enseñanza de Santa Clara de l1.’ de Enero al 15 de Setiembre último, con objeto de que los conteste dentro de quinto dia el ex-director don Luis Febles y Miranda.
Que se oiga á don Luis Febles y Miranda por medio de interrogatorio sobre los cargos quo aparecen en el expediente de malversación de caudales públicos.
Concediendo á don Lúeas Luciano Avendano exámen «le la? asignaturas do Derecho Político Administrativo, Derecho Civil i (segundo curso) Disciplina Eclesiástica, Derecho Mercantil Peni! y Teoría do los procedimientos do España y Práctica foren-
, por estar comprendido on mento.
Idem id. á don Joaquin Santos
el inciso 3? del art. 197 dol Regla-
Ecay exámen de las asignaturas
del período de la Facultad de Filosofía y Letras, y de las de lia cienda pública do España y Derecho político comparado, por 29 estar comprendido en ol iuciso ‘6o. del art. 197 del Reglamento. I Idem id. á don Gustavo Alonso y Castañeda exámen «le las :;| asignaturas del 2í grupo de Derecho por estar comprendido en el
inciso 3.’ del art. 197 del Reglamento.
Idem id. á don Gonzalo del Cueto y del Corral, exámon do la asignatura de Metafísica, primor curso, por estar comprendido en el inciso 3? dol art. 197 del Reglamento.
... Idem id. a don Jorge Horstmann, exámen de la asignatura de Geometría analítica por estar comprendí lo en el inciso 3? dol art. 197 del Reglamento.
Idem id. á «Ion José Ramón do Ilaro y Jlaro exámen de la ftsig-i natura de Historia Universal, primor curso, por estar comprendido on el^ inciso 3? del art. 197 del Reglamento.
... Idem id. a don José Daniel Concepción y Cruz exámon do las j asignaturas dol período del Doctorado do la Facultad de Filosofía y Letras y de la de Derecho Romano, 2? curso, por estar comprendido en el inciso 3? del art. 197 del Reglamento.
... Desestimando instancia de don Aurelio Albuerneen solicitud de que se le conceda incorporar al Instituto de Matánzas los estudios que ha comenzado on el Instituto do la Habana.
... Manifestando al Rector del Distrito Universitario, quo o] Catedrático interino del Instituto de Matánzas, don Cláudio Dumás y Franco, no puedo disfrutar la gratificación quo señala la Real órden de 22 de Abril último, por no estar en posesión dol título do Ldo. en Cicnoias.
... Desestimando la alzada interpuesta por don Luís Febles y Miranda contra la resolución do este Centro do 9 de Setiembre último, recaída on el expediente do rendición do cuentas «lol material dol Instituto do segunda enseñanza de Santa Clara.
2S Se expidió título do L(1q. en Filosofía y Letras, á don Luis Carlos Irio y Bauzá.
... Idem id. en la Facultad «le Medicina y Cirujía, á don Cláudio Antonio Augusto Cabrera y Cazuñas.
... Visados los certificados do aptitud expedidos por la Junta do primera enseñanza de Santa Clara, á favor «lo don Francisco Sirero y Céspedes y don Tomás Ruiz y Pegado.
... Se^cxpidió título do maestra do primera ensofíanz elemental, á doña María Clara Lorties y Escaupé.
... Rosolvierulo so expida título de Perito Mercantil libl-e de derechos por haber obtenido el premio extraordinario del grado, á don Manuel Camacho y Rodrigue/..
... Concediendo á don José Julián Valdopares exámon do las asignaturas do Geografía c Historia de España y Aritmética y Alge-gebra, por estar comprendido en ol inciso 32 del art. i;'»9 del Reglamento.
... Resolviendo se expidan títulos de maestros de primera enseñan za elemental, á favor do los Sres. don Miguel Pazan y Valdés, don Baltasar Simpan y Boronguor, don Manuel Vázquez y Expósito y don Tomas Valladares y González.
... Concediendo á don Agustín Rodriguez y Figucroa exámon «le las asignaturas de Historia do las Ciencias médicas y «lo la «le Análisis-química, por ostar comprendido on el inciso 32 del artículo 197 clcl Reglamento.
... Idem id. á don Jóse Ricardo Ramírez y González exámon do !a asignatura do Historia Universal, primer ourso, por estar comprendido en el inciso 32dol art. 197 dol Hoglam into.
... Idem id. á don Angel Valdés y Molina examen de las asignaturas do Anatomía general, primer curso, y Disección, 1er. curso, por estar comprendido onol inciso32 dol art. 197 «Id Regíame»!
29	¡3o expidió título do Ldo. en la Facultad de Farmacia á don Jor go Laureano de Jesús Nunez y González.
... Idom id. á don Domingo Francisco Marín y Porez.
... Idom id. do Ldo. on la Facultad do Derooho, Succión del Civil y Canónico, á don José Misad Sodano y Agraiu »uto.
... Visado ol certificado do aptitud expedido por la Junta-de primo ra enseñanza de Cárdenas, á favor de don Enrique Oyarzui. y Oyarzun.
... Idem id. ol expedido por la Junta de primera enseñanza de Saneti Spíritus, á favor de don i Amalia Martín ez Rodríguez.
... Idem id. los expodidos por la misma Junta, á favor «lo don M.h riano Marín, dona Eulogla do Castro y Marín y doña Elvira Cepeda y Marín.
30	exoidió título do maestra do primera enseñanza elemental á duna Rufina Mas y Perez.
... ConcOdienlo á don Domingo González y Prado* exámen de l:is asignaturas do ampliación de la Física y do Química general.
... Idem id. á don Mariano López y Prados, id i«l., por estar comprendido on el inciso 32 del art- 197 del Reglamento.
... ídem id. a don Manuel del Barrio y ('asanova exámon do las asignatuaas do Historia Universal y Literatura griega y latina.
... Idem id. á don Francisco Tabcrnilla y García exámen .lo la asignatura del período do Doctorado on Derecho Civil y Canónica ... Idem id. á don Mateo Fiul y Fuertes exámen de la asignatura dol período do Doctorado en Filosofía y Letras.
... Idem id. á don Fernando Aguado y Rico, exámon do la asignatura do Astronomía práctica.
... Idem id. á clon Juan González Camero idom do la do Análisis matemático, primor curso.
... Resolviendo se expidan títulos de maestras do primera enseñan za elemental, á favor de doña Leopoldina do Luis y Qucvedo, doña Josefa Caballero, doña Clemencia Penichey doña Bernarda Conde.
... Idem id. de maestro de primera enseñanza elemental, á don Ga briel Diaz y Valdés.
... Nombrando á doña Carmen Bruquet maestra interina do la escuela de entrada do niñas de Lagunillas.
Concediendo 45 dias de licencia por enferma á la maestra «le escuela de la Catalina, doña Agueda Bicharte.
... Admitiendo á clon Francisco Godia la renuncia que lineo del cargo de maestro uc la escuela municipal «lo niños «le Rancha del Medio, y que so provea «licha escuela en propiedad por oposición.
,.. Concediendo á don Pedro Francisco Almanza exámen de la asignatura do Economía Política y Estadística.
... Concediendo á don Manuel Angulo y Vich, alumno dol Instituto de Santa Clara, exámen «le las asignaturas do Rotórica y Poélica, Aritmética y Algebra y Francés, primer curso.
Idem id. á don Francisco Pons y Roca exámen do la asignatura de Nociones de Derecho Civil, Mercantil y Penal.
.... Idem id. á don Eduardo J. Piá idem do las asignaturas de i Análisis química y sus Prácticas.
I . . Idem id. á don Alfredo Márquez y Andrado idem do las idom i de Derecho Civil, segundo curso, y Disciplina Eclesiástica.
... Idem id. á don Ignacio González y Muñoz idem de la idom de | Disciplina Eclesiástica y Derecho Civil, Mercantil y Penal.
’ ... Desestimando instancia de don Angel Navarro y Villar en soli-I	citud de quo so le conco la exámen do la asignatura de Nooionos
j	de Derecho Civil, Mercantil y Penal, por no estar comprendido
¡ en el inciso 32 del art. 19 7 del Reglamento.
... Disponiendo quo so admita á D. Ramón de Armas y Hernández á la matrícula de las asignaturas «leí primer grupo de la Fsicul-| tai de Derecho á reserva de que presento el título «le Bachiller ántes del raes de Mayo próximo.
31 Concediendo á J). Alejandro Lainé y Borgo, exámen de la?
I asignaturas de primer grupo de la Facultad de Medicina.
... Idem idein á don Jorge A. Trcllcs y Govin, cxáuicn do. las asignaturas dol 52 y 62 grupo de la Facultad de Mediténa.
... Manifestando al Diroctor de hi Espuela Profesional, qno admita á las matrículas á los alumnos que lo soliciten de las asignaturas de Física y Mecánica aplicadas á las Máquinas.
Desestimando instancia del alumno del Instituto de Santiago «lo Cuba don José Manuel Hfoástcgui y Lcytc Vidal, en solicitud de que se 1c concoda nuevo exámen de la asignatura do Agricultura en la cual obtuvo la nota do “Suspenso.”
Concediendo á don José Inda y Lasarte, exámen de la asignatura de Derecho Romano, 22 curso, por estar comprendido en ol inciso 32 del artículo 197 del Reglamento.
Industria y Comercio.
Desestimando instancia del Centro de Tabaquerías do la Habana I Concediendo título de marca de fábrica de tabacos titulad» “El Monógrano.”
Idein idem idem “Mi primer Pensamiento.”
Idem idein idem “Los intimbs Amigos.”
Idem idem idem de dulces titulada “El 2.’ Pavo Real.”
Idem idem idom de tabacos titulada “La Vencedora.”
Idem idom idem de hilo titulada “El Escudo do la Habana.” Dcséstiluaudo solicitud de constitución de Gremio de Placeros.
Libcrtos-
12 Declarando inadmisible una demanda contenciosa prom >vi la por don Miguel Guitard á nombre de don Juan Font.
3 Disponiendo se bagan abservacionc? á. Ja Junta de Patronato ,do Matánzas por haber demorado la reclamación de los menores Adrián y Celedonio.
15	Ordenándose haga saber á la Junta do Patronato do Sigua la Grande que debe esclarecer los hechos que ?e Ic denuncien, quienquiera que sea el denunciante.
16	Mandando se provea de cédula Jle libre á Serafina y «pie se dé cuenta á los tribunales de habérsela tenido largo tiempo indebidamente como patrocinada..
17	Designando al Abogado Fiscal don Rafael Maidagan para quo represente á la Administración en una demanda contenciosa promovida por «Ion Fernando «leí Valle Izuaga.
... Idem al i lcin don Martin Vilaró y Díaz, para idem idom en la promovhla por don Félix Villalon.
... Disponiendo se encargue á la Junta «lo Patronato «lo Sancti -Spíritus, so* atenga á lo mandado sobro depuración «lo l«>s registros.
18	Mandando so oficie á la Juntado Patronato «le Pinar del Rio para quo se resuelva una reclamación de! patrocinado Longinos y otros y para que informe sobro los miomas.
18 Disponiendo quo la. Junta do Patronato de Matanzas tenga, como subsistente un acuerdo de libertid «le Lcandra Matilde v resuel -, va el recurso «le alzad i interpuesto contra él.
... Ordenando quo la Junta de Patronato de Placct .s resuelva en forma una reclamación sobre libertad do Fernando.
20 Declarando á propuesta de la Sección «le lo contencioso, caducados varias demandas.
22 Designando al Abogado Fiscal don Juan Francisco llamos, para quo represente á la Administración «ni la. «letnauda contenciosa do don llamón dol Rio, cónyuge de doña María Antonia Rodríguez.
... Idem al Abogado Fiscal don Rafaol Maidagan, para id. id. en la promovida por don Juan Soler y Moroll.
Idcui al Teniente Fiscal don Soverino PrioCo y Percira, para. id.
| id. en la promovida por el moreno Laureano.
Declarando inadmisible una demanda contenciosa promovida por don Manuel Peralta á nombro de don José Melgares.
Declarando á propuesta de la Secjion «lo lo contencioso, caducadas varias demandas.
OrJenand«) se rosuelva con arreglo á lo mandado una instancia «le don Joaquin Quiles sobre patrocinado'.- de don Fainan-| do Gon&alez Arencibia.
27