VENTAS DE VALORES HOY.
Ayer á última hora, 20 acciones do la Compañía del ferrocarril te Matanza» íí Sabanilla, al 604 p.g D. oro 0.
40 acciones de la misma Compañía, al 61¿ p.® D. oro C.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España............................... 4 * « p.lP.sjpfyc.
Inglaterra........................... l'-'i & 20J p.g P. 60 dtv.
í ó| í 6 p.g P. «0 d[v.
Francia.............................. J fii &	6i p.g P. civ.
Alemania..........1........-..... Nominal.
, „ .,	f 9i á 9i p.g P. 60 d[v.
Estados-Unidos.......................{ 10 í 104 p.g P. c[v.
{8 p.g hasta 3 .meses, 9 p.g hasta 4 y 12 p.g hasta 6, oro y billetes.
MF.IU’ADO NACION AI,.
AZUCARES,
Blanco trenes de Derosne y ltillienx, bajo & regular...................... ll'l	í	11	rs.	@ oro.
Idem id. Id. id. bueno í superior.... 111	í	12	id.	id. id.
Idem id.id. id. florete......... 13	íl	131	id.	id. id.
Cogucho inferior á regular número 3 íí II
' (T. H.) ...........................
Id. bueno á superior número	16	ú 11 . 61	ú	7	id,	id. id.
ijuebralo inferior ú regular número 12 ú
Id..... ............................ 7i & 81 id. id. id.
Id. bueno número 15 á 16 id..•.......1
Id. superior número 17 ú 18.......... > Nominal.
Id. florete número 19 íí 20 .........J
CENTRIFUGAS DE CtCARAPO.
De 4j ú A| rls. arroba oro, según envase, polarización y número. AZUOAKDE MIEL.
De.3 í 31 rls. arroba oro, según envaso, polarización y númore.
AZÚCAR MASCAS ADO.
De 31 í 3| rls. arroba oro, según polarización y daso. CONCENTRADO.
Nominal.
SU ES. CORREDORES DE SEMANA.
I)E CAMBIOS.
D. Celestino Blandí.
DE FRUTOS.
D. Francisco Marill y P>ou.
D. Joa<iuin Toscano y Dlain.
Habana, 27 do Sctiombro do 1881.--Ei Síndico interino, A. Mo-diaa y Nuñez.
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provincia de Matanzas.
En p1 expediente de desfalco ocurrido en la Sección de Recaudación do impuestos atrasados de la ju-riídú’cton administrativa do Cárdenas á fin de aclarar varice particulares, ho acordado citar como lo hago, por medio del presente al ex-recaudador de aquellas D. -Francisco Hevia y Raza, para que en el término de quince dirs ee presente en esto Centro provincial á exhibir las relaciones por las cuales haya recibido los valores correr pendientes al presupuesto de 1878 á 79, y concepto de Industria y Comercio, bien entendido que de no hacetlo en el plazo indicado se procederá con arreglo á lo dispuesto en las Leyes y Reglamentos vigentes.
Matanzas 9 de Setiembre de 1K8I.—El Jefe lustrador.—Pedro de Sedaño,
Comandancia general de Puerto Principe.
I Gonzalo Macias Griñan, Comandante de Infantería y Pisciti militar permanente de esta Plaza
Comandancia General de las Villas.
Don Lorenzo Camps Valdés, Alférez Fiscal del primer Batallón del Regimiento de la Reina número dos de Infantería.
Habiéndose ausentado de esta Plaza el dia veinte de Agosto próximo pasado, el soldado de la quinta compañía del expresado Batallón, Justo Morejon Rodríguez, á quien estoy sumariando por el delito de segunda deserción.
Usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por este mi tercer edicto al expicsado soldado, señalándole el cuartel de Infantería de esta Plaza, donde deberá presentarse dentro del termino de diez dias, á contar desde la publicación del presente edicto, á dar sus descargos; y en caso de uo presentarse en el plazo señalado, se seguirá la causa y se sentenciara cu rebeldía,
Trinidad, quince de Setiembre de .mil ochocientos ochenta y cuatro.—Lorenzo Camps,
Comandancia General de Santiago de Cuba.
Don Pedro Maestu Abajo, Teniente de la tercera compañía del primer batallón del Regimiento Infantería de España número cuatro, y Fiscal del expediente que se sigue por desaparecido, al soldado de la sexta compañía de! seguudo batallón del expresado Regimiento, Antonio Ventura Montorio.	’ ,
En uso de las facultades que las Reales ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal del indicado expediente, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al expresado soldado, para que en el término de treinta dias comparezca en la guardia de prevención del cuartel Reina Mercedes que ocupa la fuerzo del Regimiento en es'a Plaza, á responder á los cargos que le resultan, y de no poderlo hacer personalmente, justificará su existencia por medio de las autoridades civiles ó militares más próximas á su residencia con objeto de librar el oportuno interrogatorio; y de no efectuarlo así, se le seguirá y juzgará según lo prevenido. Y para quo tenga la debida inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Santiago de Cuba, á once de Setiembre de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Pedro Maestu.
Don Mariano Marti y Castro, Comandante del batallón Cazadores de la Union número dos y Fiscal del mismo.
Habiendo sido licenciado absoluto en fin de Marzo de mil ochocientos ochenta y tres, el soldado que fue de este batallón, Juan Fort Co ta, yendo á fijar su residencia en Granollersde la,provincia de Barcelona, y contra cuyo individuo me hallo instruyendo proceso por el delito do homicidio perpetrado en la per-fina del moreno Tibureio Sainz en la Ciudad de Matánzas en la noche del veinte y üuo al veinte y do3 de Diciembre del inu> de mil ochocientos ochenta y uno, hallándose Fort en uuiou del de su clase Francisco Mo ra prestando el servicio del Cuerpo de Orden Público á que ambos pertenecían. Y siendo necesaria la presencia de Fort para finalizar el proceso; usando de las facultades que para estos casos conceden las ordenanzas á los oficiales del Ejército,'p;)r este mi primer edicto, citó, llamo y emplazo al referido Juan Fost Costa, para que en el término de treinta dias á contar desde el en que sea publicado C3te edicto, comparezca en la guardia de prevención de C3te batallón, ó ante autoridades compoteute á dar sus descargos y defensas; en la inteligencia, que de uo verificarlo, se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía sin más llamarle ni emplazarle. Publíquese este edicto en la Gaceta oficial de la Habana, Boletín de la Provincia y periódicos oficiales ó de costumbre de la Provincia de Barcelona.—Dado eu el Palmar, á veinte y ocho de Agosto de mil ochocientos ócheuta y cuatro.—Mariano Marti.
Don Pedro Maestu Abajo, Teniente de la tercera compañía del primer batallón del Regimiento Infantería de España númen cuatro, y Fiscal del expediente que se sigue por desaparecido al soldado de la tercera compañía del segundo batallón del expresado Cuerpo, Manuel Ríos Pargas.
Eu uso de las facultades que las Reales ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal del indicado expediente, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al expresado soldado, para que en el término de veinte dias comparezca en la guardia de prevención del cuartel Reina Mercedes de esta Plaza que ocupa la fuerza del Regimiento, á responder á los cargos que
para averi- 1? resulta,., y de no poderlo hacer personalmente jus .	.*	i1	fifimni su rxishnnuiíi nnr minilo de las autoridadcí
uar las causas que motivaron Ja pérdida del buey ue fué de la disuelta quinta Sección de la Brigada de „•rastre, denominado “Temporal,” é ignorándose el ac-jal paradero de los boyeros que fueron de la misma Sec-ion José Prudencio Sañor, Lorenzo Betancourt, Rafael iall'ardo y Manuel Gallardo.
Eu uso de las facultades que en estos casos me ouceden las Reales ordenanzas, por este mi tercer edic-u cito, llamo y emplazo ú los expresados paisanos, para na en el término de diez dias á contar desdo la fecha e su publicación, comparezcan á esta fiscalía San Palo 17 con objeto de notificarles la resolución del Accióntísimo Señor Capitán General recaida en el sismo bien entendido quo de no verificarlo en el pla-oseñalado, Ies parará el perjuicio que requiera el caso.
y pura que tenga la debuta publicidad en la • aceta del' Gobierno de la capital y Boletín oficial do i Provincia, expido el presente en Puerto Principe á 8 de Agosto do 1881.—Gonzalo Macias.
)on Gonzalo Hacías Griñau, Comandante de Infantería en comisión activa del servicio y Fiscal permanente de esta Plaza.
1?« j-so del derecho que las ordenanzas generales el hiélate pie conceden como Juez Fiscal del expe-iente fornido por testimononio de lugares, extraído e la causa firmada por la entrega do bueyes de la ¡«uelta Brigada de Arrastre de esta provincia; por el resente tercer cdíóto, cito llamo y emplazo al paisano ). Manuel Villa Oastro, para que en el termino de iez dias comparezca en esta fiscalía, calle de oan I a-lo número diez y siete, para responder a responder á is cargos que en dicho expediente c resu tan; pues de o yeiificar su presentación, se le declara.a én íe-
Cld Puerto Príncipe, 17 de Setiembre de 18SL—Cotí-alo M acias.
tificará su existencia por medio de las autoridades civiles ó militares más próximas á su residencia con objeto de librar el oportuno ‘interrogatorio; y de no efectuarlo así, se le seguirá y juzgará según lo prevenido. Y para que tenga la debida inserción en la Gaceta oficial de la ¿Tabana, expido el presente en Santiago de Cuba, á diez de Setiembre de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Pedro Maestu.
Den Francisco Espinosa Mantilla, Comandante graduado, Teniente del segundo batallón del Regimiento Infantería de España número cuatro y Fiscal de de dicho cuerpo en el poblado de “Dos Cominos, término de Santiago de Cuba.
En uso de las facultades que me conceden las ordenanzas generales del Ejército como Juez f iscal del expediente que se instruye por no haber efectuado su desembarque el dia 19 de Marzo de 1884, en la Habana, el soldado Florencio González Merino, que
entre otros; por el présente tercer edicto, cito, Hamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de diez dias compurezca auto la autoridad más próxima de su residencia; pues de lio hacerlo así, se le seguirá el referido expediente en rebeldía sin más llamarle ni emplazarle. Y para que este tercer y ultimo edicto tenga la debida publicidad, se fijará eu los^ sitios más públicos y se insertará en les periódicos oficiales, En el poblado de Dos Caminos, a 6 de Setiembre de 1881.—Francisco Espinosa.
Ayuntamiento de San Antonio de las Vegas.
Comandancia general de JIolguin.
n Salvador Igual Marco, Alférez de la 6? compañía leí 29 Batallón del Regimiento Infantería de la Habana n? 5 y Fiscal nombrado por los Jefes de su Cluerpo.
Di uso de las facultades que las ordenanzas gene-es del Ejército me conceden como Juez Fiscal del pediénte instruido en averiguación del paradero del dado de la 0? compañía Germán Díaz Osa; por el jseute primor edicto, cito, llamo y emplazo, al refert-Gcriu'in, para quo en el término de tpeinta días inparezca en la guardia de prevención de este Cucr-ú responder á los cargos que en dicha expediente ic sultán; pues de no verificarlo se le seguirá la causa rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra
Y para que este edicto tenga la debida publicidad fijará en los sitios de costumbre y se insertará cu la iceta Oficial de la Habana.	.
Dado eu Uolguiu á los 4 días del mes de hetiem-e de Í884.—Salvador Igual.
ion Dámaso Coutreras é Izquierdo, Teniente del segundo batallón del Regimiento Infantería de_ la Habana número cinco y Fiscal del expediente instruido contra el soldado que fué del expresado Cuerpo, Simón Aldabo Toñrá, por haber dejado de jus-tilicarsu existencia desde la revista de Mayo de 187o basta la fecha.
Usando de las facultades que en estos casos confien las Reales ordenanzas á los oficiales del jército, ir el presente segundo edicto, cito, llamo y iinplazo [“individuo expresado, para que en el término de einte dias á contar desde su publicación, se presente ¡i el cuartel que ocupa la fuerza de este Regimiento n esta. Biaza ó á la Autoridad Civil ó Militar del uou> en que se halle, á responder á los cargos que on I citad# expediente le resultan; y de no verificarlo así o le declarará en rebeldía.
Holguiu íj de Setiembre do 1884.— Dámaso Con-reras.
Don Francisco María Rodriguez y Oliva, Alcalde Municipal de este Término y Presidente de su Ayuntamiento, &¡
Hago saber: que el rila 10 de Octubre próximo venidero será rematada pú dicamente en los estrados de esta Casa Consistorial, una caballería de tierra embargada á los terrenos de nominados “¡San José de Yoi-tia,” la cual se halla tasada cu 1,750 pesos en oro del cuño Español, para con su producido responder al principal y costas que aparecen en el expediente de apremio que al efecto se sigue por la contribución que adeudan los citados terrenos correspondiente al segundo semestre de 1882 á 1883; en la inteligencia que no se admitirán ofertas que uo cubran los dos tercios y un peso más do su tasación.	_
Lo que se hace público por medio do la Gaceta
Oficial dé la Habana para "eneral conocimiento. Autonio de las Vi
San Autonio de las Vegas 19 de Setiembre de 1884.—Francisco María Rodriguez.
Junta provincial de
Beneficencia de Santiago de Cuba.
Secretaría.
Debiendo proveerse en propiedad la plaza de médico del Hospital Civil de q^ta ciudad, dotada con el haber anual do ochocientos pesos; el Exorno, señor Presidente de esta Corporación, en cumplimiento de lo acordado en sesión ordinaria del 21 del quo rige y de lo preceptuado por el art. 53 iicl Reglamento general de Beneficencia y prevención 15“ de la Circular del Excmo. Sr. Gobernador General de 30 de Setiembre de 1873, se ha servido disponer se anuncie di-cli i vacante, á fin de que los aspirantes á ella presenten sus solicitudes en esta Secretaría, sita calle alta de San podro núm. 2, acompañadas de todos los documentas justificativos de los méritos y servicios de I03 mismos, para cuyo efecto se fija el término de un mes; en la inteligencia de que se dejarán fuera del concurso a las que uo se les acompañe los títulos profesionales originales, ó en copia legalizada cu debida forma por ante Escribano público.
Y para su publicación en la Gaceta do la llábana, firmo el presente en Cuba á 29 de Agosto de 1884. —El Secretario, Pedro Murillo.
(QUINTA SECCION.
E21IÖTOS.
D. Miguel Ga-ton y Gusten, Juez do primera iDstaucia «le este pariidojud cial.
Por e-te mi .«egundo edicto, cito, llamo y emplazo íl D. Manuel B anco, cuyas generales so ignoran, para que dentro de nueve ola-, orna los desde esta fecha se presente en la cá'Celpública de esta villa á descargarse de la culpa que le irsulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Agustín Fuentes; cierto y sguuro de quo si ad lo hicier- se le oirá y administrará justicia y de io contrario se 11 di clarará rebelde y contumaz (3 iucur-so eu las pe.las de la Ley y por bastante I03 Estrados del Juzgado para ios demás trámites que ocurran.— Guau aja y y Setienihre25 de 1884.—Miguel Gastón y Gastón.—De Orden de suSríu., Frauelsco M. tíiapert.
2659 W O 2S
Don José-Godov García. Juez de primera instancia del Di-trito de la <Catedral.
l*or este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. (Arlos Sopeña Qriui, natural de Málaga, soltero, de 2(¡ años de edad, periodista, hijo de Don Juan y D? Antonia y vecino que fué de la calle de la Salud número (íS, para que eu el téimiuo de nueve dus contados desde la fecha se presente eu la cárcel de esta cuidad, á evacuar el traslado que de la .acusación fiscal le ha sido conferido en la caus i que se le sigue por delito contra individuos de las Córte«, seguro de que haciéudolo asi se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se ¡e declarará rebelde y contumaz y p ir bastante ios estrados del Juzgado con quien se en tenderán el traslado conferido y los trámites sucesivos del juicio.—Habana y Setiembre 25 de 1SS4..—José Godoy García —Jesús Rodríguez.	2601 E O 28
Don Alejandro Laurol-,y R driguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta capital. Por este mi t roer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Jacotio Agüen, natural de Macad, soltero, cigarrero, de 40 años de edad y vecino de esta ciudad, para quo eu el término de nueve dias contados desde esta fecha se pre. eute en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta cu causa que se le sigue por expen iieion de billetes ó papeletas de rifa no autorizada; cierto y seguro de quo síes! lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de nó so le declarará rebelde y contumaz é iucurso en Ia3 penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se ente líderán i: s notificaciones y demás trámites que en la causa ocurran.—Habana 24 de Setiembre de 18S4, —Alejandro Laurel.—Por mandato de S. Sría., José Mí Espinosa.	26G2 E O 23
Dr. D. Ramón Martínez Morales, Juez de primera instancia en propiedad del partidb judicial de Jaruco. Por este mi tercer edicto y pregón, cito, ilamo y emplazo á D. Benito N. Corzo, á ñu de que se presento en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resuita en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones á D. Matías López, teniendo para ello, el término de nueve dias, cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie oirá y administrará justiciay en otro caso se le declarará rebalde y por bastan'e loa Estrados del Juzgad'» con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites quo ocurran.—Jaruco Setiembre 20 de 1SS4.—Ramón Martínez Morales.—Rafael Aguiar. Y para que el presentóse inserte en tres números de la Gaceta Oficial expido el presente. —Jaruco fecha ut su-pra.—Rafael Aguiar.	2634 E O 28
Don Rimou Martínez y Morales, Juez da primera instancia en piopiedad de Jaruco etc1 Por este mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á Dou Pilar Borges y Rojas, vecino del Agua-cale, para quo dentro de nueve dias se presente en ia cárcel do esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por amenazas graves y tentativa de asesinato á Don Pedro Márquez; seguro de que si así lo hiciere se ¡e oirá y adminístrala justicia y cíe lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgad) con quien se eoúnieráu las notificaciones y demás trámites del procedimiento — Jaruco y Setiembre 24 de 1884.—Ramón Martínez Morales.—Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana como está dispuesto, expido el presente.—Jaruco fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	2663 E O 23
D. José Mí de la Torre y liassave, Juez do primera instauran del partido judicial de San Cristóbal, en propiedad, etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Severino HernandiZ.de estatura regular, delgado, como de 80 años de edad, tuerto y cuya3 demás genera es se ignoran, para que dentro de nueve días á contar desde la última publicación de este edicto so presente eu la cárcel de esia i abe-cera á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto maíz de Don Fabiau Silgado; cierto y seguro de que si así lo hiciere sale oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu bis penas de la Ley.—San Cristóbal 21 de Setiembre de 18S4. —José María de la Torre.—Por mandato de Su Sría., Santiago H. Gutiérrez de Ceiis. 2687 E ü 28 Dr. Don Ramón Martínez y Morales, Juez de primera instancia tn propiedad de Jaruco y su partido, ete. Por este mi tercero y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Almeiras. como de 28 á SO años de edad, labrador, soltero y vecino de Oanasí, á fin 4e que eu el término ds nuevo dias se priseute en este Juzgado á descargarse de la culpa quu le resulta en la causa que se le sigua por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y eu otro caso se le declarará rebelde y por bástantelos estrados del Juzgado ci ti quienes se entenderán las no • tittcaciones y demás trámites que ocurran.—Jaruco y Setiembre 24 de 1884.—R imon Martínez Morales.—Rafael Agttiar. Y para que el presente se inserte en tres númios consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, txpido el presente.—Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	2035 E 9 .
Doctor 1). Augusto Martínez Avala, Juez municipal en propiedad del distrito de Jesús Mí é interino del de pilatera instancia.
Por el presente edicto hago nabar; (pío ¡i consecuencia de los autos seguidos sobre el fallecimiento intestado de la Exenta, señora Di Francisca del Corral y Martínez de Plnillos, Condesa de AHllanueva y Marquesa de Aguas Claras, natural de esta ciudad, he dispuesto se convoque á las personas que se croan toa derecho á heredada, para que dentro del término de treinta dias cornados desde la fecha de la última publicación eU el Bpletir. oficial de esta provincia acudan á este Juzgado á usar de su derecho preaeutaucto ios documentos justificativos que acrediten su calidad de heiederos. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta ofieial de esta Capital, libro el presente en la Habana á 20 de Setiembre do 1834.—Augusto Martínez Ayala.— Por mandato de su Sría., Antonio González.
S616 E 27
D. Ramón Mí de AráizUgui, Juez de primera instancia del distiito de Guadalupe.
Por este mi seguudo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D José Ricardo Pérez Valdés, natural y vecino.de lu Habana, soltero, mecánico y de 19 años de edad, para quo dentro de i.usve días después del último anuncio comparezca en este Juzgado, sito Inquisidor núm? 85, á fin de dar cumplimiento á una carla-órdep de la Superioridad; cierta y gura de que si lo hiciere se le oirá y administrará ju-ticia y de la contrario le parará el perjuicio que baya lugar. Habana St tiembre 20 de 1884,—Ratnon Mí de Araiztegui,—Por su mándate*, José Escláptt.	2649 E O 27
D. José María Lairazál.al y Aivarez de Toledo, Juez de primeia instancia del distrito del Prado.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y empiazo á D. Pedro Rodríguez y Cabreiu, natural de la Habana, solteio, zapatero, de 18 años de edad, hijo de ü: Juan y DíPetia, sin instrucción, para que dentro de nueve dias &e presente en este Juzgado á descargarse déla culpa que le resulta eu la causa que en unión de otro se le sigut por hurto al pardo Luis González; seguro que si asi lo hiciere se le oiiá y administrará justicia y de nó se ie declaiará rebelde y i or bastantes i o ■> Estrados det Juzgado para que con eiles se eutienda dichos trámites v los ilemá-i que ocuirao.—Habina y Setiembre 22 de Í884.-José María LurrazabaL—Por mandato de Su Sria., Venancio Díaz del Villar. 2655 E O 27 D. José María Larrazábal y Aivarez de Toledo, Juez de
primera instancia del distrito del Prado.
Por e=te mi seguudo edicto, cito, llamo y empiazo á Don Aurelio Alonso y García, natural de Oviedo, soltero, dependiente, de 20 años de edad, hijo de Don Marcelino y Di Toresa, con instrucción, para que dentro de nueve dias te presente eu la cárcel de esta ciudad á evacuar un acto de justicia en la causa criminal que contra él se sigue en unión de otros por robo y lesiones; seguro de que si asi lo hiciere se le oiiá yladmimstrará justicia y de uó se lo declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado piara que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana y Setiembre 22 de 1834.—José María Larrazábal.—Por mandado de Su Sría., Vtnaucio Díaz del Villar. 2654 E O 27 D. Ramón Mí do Aráiztegui, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Ramón Bermudez y Bermudez, natural de S*u Antonio, vecino de esta, soltero, sastre y do 59 años de edad, ; ara que dentro de nueva dias después del último anuncio comparezca en este Juzgado, Inquisidor 3o, de ocho á diez de la mañana á evacuar un acto de justicia en la causa que se le siguió p ir estafa; cierto
y seguro de que si así lo hace so le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebel lo y contumaz á los llamamientos del Juzgado.—Habana y Se-1 tiemblo 17 de 1864.-Ramon María de Aráiztegui.—José Esclápet.	£648 E O 27
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Barroso Ruñero, natural de esta ciudad, do 42 años de edad y vecino que se dice ser de la cidle de Dragonm en una carpiuteila para qua en el término de nueve dias ihbpues de su publicación se presente eu la Cárcel de esta ciudad á de «cargarse de la cul-puque le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á
i la morena Caridad Fernandez, cierta y seguro de que . ti así io hiciere so )o oirá y administrará Justicia y de no hacerlo asi será declarado rebelde ycontuaiaz, y por bastante los Estrados del Juzgado para los trámites ulteriores.—Hab na y Setiemt re 24 de 1884.—Ramón María de AráizUgui.—Por mandado de S. Sría., Rafael riel Pino.
2651 E O 27
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de prime ¡a instancia del distrito riel Pilar.
Por este único edicto y prepon, cito, ¡hiato y emplazo al pardo Florentino Lima Fuentes, hijo re José y Cecilia, natural y vecino de «sta ciudad, soltero, de 21 años de edad y tabaquero, para que eu ei término, de treinta días contados desde la primera publ'caciou se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le íesulta en la causa que dea.fieio se le sigue por quebrantamiento de sentencia, en la inteligencia que tíe no verificarlo se sustanciará en su ausencia y rebeldía, parándole los perjuicios consiguientes.— Hab-na y Setiembre 24 de 1884.— Pablo Martínez Sauz.—Por su mandato, Luis Blanco.	2615 E O 27
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cite, Hamo y emplazo á Don Francisco Ferrciro y Campos, hijo de ü. José y Di Manuela, natural de Pontevedra, soltero, de 32 años y albañil, para que dentro del término de nueve dias se presente en ¡a cárcel pública de esta ciudad á cumplir la pena de cuatro meses de arresto mayor que con abono de la preventiva sufrida y demás accesorias le fué impuesta eu la causa que se lo siguió por hurto á Dou Nicolás Perea; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administraiá justiciay de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana y Setiembre 21 do 1884.— Juan Valdés Pagés.—Por su mandato, Autonio Aivarez Insita. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en su fecha.—Autonio Aivarez ínsuu.
2053 E O 27
Don Alejandro Laurel .y Rodríguez, Ju z de primera instancia del distrito del Monserrate de esta capital.
Por este mi segundo efiiotn y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Nicasio Pedroso, natural de la Güira, de 28 años de edad, casado, carpintero y vecino que fuéllela calle de las Virtudes número 140, para que dentro riel término de nueve días se preseute en Ja Cárcel da esta ciudad á responder de los cargos que le resultan en la causa criminal que. se le sigue contra el mismo por estafa; pues si así lo hiciere se leoirt y administrará justicia y de nó se ie declarará rebelde y contumaz y por bastaute loa estrados del Juzgado para ¡as diligencias que ocúrran.—Habana y Setiembre 25 de 1884.—Alejandro Laurel.--Por su mandato, Zacarías Bresmes. Y’ para su publicación de oficio en la Gaceta oficial extiendo el presente en su fecha.—El Actuario, Zacarías Breunes.	2600 E O 27
D. José Lirio y Valher, Juez de primera instancia pro-pietaiio de esta villa y su partido Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Federico Cúrtelo, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve dias ccnlados desde ia fecha se presente en la oárcel de es'a villa, á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de dos onzas oro; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados dtl Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Sagua la Grande y Setiembre 20 de 1884.—José Lirio y Vallier.—Por mandado de Su Sría., Andrés S. Moreno. £638 E O 26 D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi seguudo edicto, citoj llamo y emplazo al moreno Federico Linares, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de e3ta villa, á descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una puerca; seguro deque haciéndolo us?ee le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán ios trámites posteriores dtl juicio,—Sagua la Grande 20 de Setiembre de 1884.—José Lirio y Vallier.—Por mandado de S. Sría., Andrés S. Moreno. 2G37 E O 26 Dr. D. Ramón Martínez Moraíea, Juez de primera instancia propietario d " Jaruco y su paitido, etc.
Por este mi primer e lieto y pregón, cito, llamo y emplazo á Dou Nicolás Rodríguez Mena, vecino de San José de las Laja-; para que deu:ro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por homici dio de D. Clemente Hernández González; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes I03 estrados del Juzgado con quien se entenderán lat notificaciones y demás trámites de la causa.—Jaruco y Setiembre 20 de 1884.—Ramón Martínez y Morales.—Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido el presente en Jaruco fecha utsuDra.—Buenaventura Sánchez.	2633 E O 26
Dr D. Migue! Céspedes y Coífiguy, Juez de primera instancia de esta Villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, iiarao y emplazo á Don Juan Liaz Sánchez, natural de Cádiz¡ soltero, de 32 años, herrero y vecino que fue de ia Habana, para que dentro de nueve días á contar desde ia fecha se presente en este Juzgado (\ evacuar uu acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto frust:a lo; cierto y seguro que si así 1 > hiciere se le oirá y admiuistraia justicia y de lo contraído se le declarará rebéide y contumaz 6 mcurso eh las penas de la Ley y por bastaute los Estrados del Juzgado —Guanabacoa y Setiembre 22 de 1634.—Miguel Céspedes Cofdgny.—Por mandado do Su Sría , Rafael Ga indo. Y para su publicación por tres números de la Gao la oficial libro el presente en su fecha.— ita fu el Galindo.	2039 E O 26
D. Aiejaudro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Mouseirate.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y empiezo á Don José 'Oliva y Jiménez, ex-adminlstudor d* l Corral de Concejo de esta ciudad, natural de Cárdenas, soltero, mayor de edad y labrador, para que dentro de nueve días contados desde esta fecha se presente en la cárcel de pata ciudad á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por malversación de < auiiales públicos; cierto y seguro de que si lo li ciere se I? admin¡str.«rá reota y cumplida justicia y de no hacerlo se la declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas rio la Ley.— Habana y Setiembre lSde 1881.— Alejandro Laurel.—Ppr mandato de su Sría., José M] Espinosa.	2618 E O 26
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad (le esta Villa y su partido judicial.
Por este mi tercero y último edicto y pregón cito, llamo y emplazo al moreno Amonio Boiges,.para que dentro d«.i nueve días contados desde la fecha se piasen-te eu ia cárcel pública de esta cabecera á descargarse de ia culpa que L re-uKa en causa que se le sigue por imito de cerdos; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia yen caso contrajo se !e declarará rebelde y oontumaz 6. incurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para Jas notificaciones y demás trámites que ocurran. — Guana-jav y Setiembre 23 de 1884.—Miguel Gastón y Gastou. —Por mandato de Su Sría., Francisco M. Gispert.
2610 E O 23
COÏÏVOOATORÏAS.
En 1rs autos do concurso voluntarlo de Don Carlos la Rosa y Vede, que cursa en este Juzgado y por ante mí, ha dispuesto se cite pot este medio á los acreedores del concursado, que son: Don Autçnio Gonzalez Mendoza, Don Miguel Rodríguez, Don Rafael R. Torices, Saix Echevarria y Compì, MoKeliar Lulingy Compì, Morison Hermanos, J• O. Smioht y Compì, R. P. Kuly V Compì, P. Sirvas y Compì, A. D. Ramon Aguirre, Don Antonio Carrillo deAlboruoz. Don Alberto Joirin, Don Ramon Flores de Apodaca, Don Vicente Ruiz, A Dì Geitrùdis Lima, Don Jesus Soto, Dou José García, Don Francisco García, Don J* sé Perez, Don Juan Cernió, Dou Ramon Illas, Don José Coret, Dì Caridad Ojnos. Den ¡osé Casariego, Don Ramon Perez, Asiático Antonio Gonzalez, Asiático Nie lásSancii z, Moreno Anacleto Mayar!, Don Ramon Fuentes, Dou Vicente Ltorens, Don Guillermo Hidalgo, Don Rafael Cambó, Don Próspero Batalla, Don Júpiter Zulueta, Don José María Amoaro, Don Remigio Gii, Don Fermín íturrioz, Don Bruito ■ Peña, Dou Antonio Pefialver, Don Estébau Liberna, Dou Rafael Diaz, Don José Gonzalez Hernandez, Dou Martin P.usquet, Dou Agustín Ibarrau, Don Francisco Còrice, Dou Aniceto Almeida, Don DuuatoSautistebau, Dou Juan Sin Pedro, Dou Bernardino Mena, Dou Juan Amstrong, A ¡ático Pantaleon Terry, Don José Rivero, Don Vicente G, Alvarez, Don Manuel García, Don Filomeno Muñoz, Don Julio Rodriguez, Don Luis Amador, Don Victor Coto, Don Pablo Neues, Don Domingo Hernandez, Dou j José Maria Mederos, DonFiauosco Cuellar, Don Si-I mou Bautiago, Don R men tí. Coto, Dou Rafael Armas,
! Don Rafael Dominguez, Don Fermín Olivera, Aedo i Hermano y Compì, Dou Audrfs Fiorii, Don Jo-.O Bo-■ xes Dou Ricardo Hatton, Don Hermenegildo Jimenez,
! Dolí Pablo Lugo, Dou Domingo Agos, Don Ramón i Maiüa Don Juan Sánchez, Don Tomás Colarte, Don I Manuel Fabian, Don Ramón Sardiüa«, Don José Cir-! dero Don Celedonio Sardiñas, Dou Manuel Aivarez,
! Don Arcard o Atinas, Dt>u Rafael ÍSepero, Don Bontfa-! ció Dominguez. Don Jo.é deJ. Sardiñas, Don José i prendes Don Cayetano Sardiñas, Don Francisco Sar-: diñas Don Antonio Lañarte, Dou Manuel Roy, Don i Antonio Gil, Dou Naieieo Aivarez, Dou Pedro López, i Don José Perez, Don Cetorino Piwueco, Don Juan Lan, da Don Pablo Alvarez, Don José Sardiñas Bacallao,
! Don Félix Figueroa, Don Jo«é Sotolougo, D; u Pedro ! Silvestre, Dou Jorge Ferradas, Don Gervasio T16, Don ! Fermio Laviti, D"U PeJro ValeDzutla, Sotolougo y 1 Martinez, Don José Enrique, Don Julián Bernal, Don i José Robledo, Don Escolástico Hernandez, Don Már-cos Raynieri, Don Oárlós Flores, Don Filomeno Her-I nandez, Don Brighiti Sardiñas, Don Rsmou Sardiñas, i ix>n Porfirio Sardiñas, Lì Mu ía Cabrera, Don Jo é Mi Aguirregavtria, Bou Juan J1 Figueroa. Lascauo Sua
rez y Comp', Dòn Ramon Loredo, Don Tomás Delgado-Mantona Agesta y Compì- Don Jo-é Acosta, .1. y I, Balcells, Dún Santiago M. Chut’dtill, Mederosy Compì. Labourdette y Eahcgoyen, Lar rom su Larraun y Compì Toraya Pereda y Compì, Vidal y Toraya, Erasti y Muñoz, Don José Otermin, Piro Martínez y Compì. Don Simon Deiga io, Dì Regia Zamora, Dou Ramon Sardinas, Don Manuel Sardiñas, Dou Gregorio Sotolougo, Don Fermín Sardiñas, Don José Ruiz Cobo, Don Manuel Noda, Don Antonio (¿uintero, Don Tomás Valdés, írigoyen y Compì, Don Inocente López, Don Francisco "Mcdcros, Don Juan Hernández, Don Abraham Guiizalez, Don Juan Delgado, Don Andrés Rmge], López y Otazo, Don José Izquierdo, Don Gregorio Jiménez, Don Matías Lorenzo, Don José María López, Dou Francisco Julián, Don Ramón Sánchez, Don Cár-ios Pascual, Pon Manuel Abreu, Don Filomeno Almei-da, Don Simon Zepero, Don Francisco Noda, Don José Bacallao, Don José Guimetea, Don Alejandro Gravier, Don Simón Santiago, Romaix Hermano, Don Plutarco Hernández, Don Enrique Miller, Don Norberto Azuy, Don José Guerra, Don Matilde Daniel, Don Aniceto Rodríguez, Don Juan Ogaron, Don Felipe Rodrigue/., Dou José Lazaga, Don José Pardo, Don Juau Orlila, Dan José Silvestre. Don José Mesa, Don Laureano Gancio, Don Basilio Noda, Don Fnigenco Mo tiflón, Don Bautista Lazaga, Donjuán Jiménez, Don José Ayala, Dou Fraucisco Sánchez, Don Narciso Marren?, Don José Diaz, Don Ramon Arango, D. Rufino Navarro, Dou Pedro Marty, Don Jorge López, Don Juan Felipo, Don Andrés Baños, Dou Ámalio Gómez, Don Bautista Alfonso, Di Luciana Gomc-z, Don Manuel Alfonso, Don José Rodríguez, Don Antonio Pascual, Don Gregorio Ojitos, Dou Salvador Marrara, Don Manual Fernandez, Don David Arango, Don Manuel Canela, Don Gil Perez, Don Eligió Hernández., Don Múreos Hernández, Don Severino la Rosa, Don Felipe Bufar), Don Isidro Luami, Don Francisco Rovini, Don Antonio Sablón, Don Enrique Aedo, Don Emilio Hernández, Don Gerardo Hernández, Don Agustín Aedo, Don Remigio Hernández, Don Remigio Herculano, Don Filomeno Perez, Don Julián Pons, Cabaz.on Aedo, Dou Angel Saudova!, Don José Oiaz Navas, Dou José R. Hernández, Don Enrique García, Don Andrés L. Beatts, Asiático Aniceto. Don Marcos Armas, Don Santos Brito Don Justo Herrera, Dolí Rafael Mota, Don Pablo A. Leal, Don Leopoldo Fundora, D;>u Antonio Fundora, Don Antonio Gómez, Don Felipe Rodríguez, Don José García, Don Federico Gómez, Don Juan Gotnez, D. Francisco Julián, Asiático Anastasio, Don Juan Delgado. Don Vicente Sautovenin, Dou Márcos Sautovenin, Dan Eligió Santovenia, Don Carlos Santoveuia, D'.m Feliciano Santo venia, Don Cipriano Santovenia, Don Alejandro Santovenia, Di Pastora Santovenia, Don Lorenzo Abreu Santovenia, Di Mor-,, ced Santovenia, Don Lázaro Santovenia, Don fiio.-e,1. ció Santovenia, Don José Pedro Santovenia, Don Eutasio Santovenia, Don Gaviuo Santovenia, Don Domingo Santovenia, Don Eusebio Santovenia, Dou Abraham Santovenia. D m Guillermo Santovenia, Don Ambrosio Santovenia,'Di Basilia Diago, Dou Nepo muceno Diagn, Dì Nicolasa Diago, Di María Antonia Diego, doña Juliana primera Dtago, don Baltasar Dia-go, don Clemente Diago, doña -Martina Dingo, doña Simona Diago, don Gervasio Diago, dou Narciso Diago, dou Tomás Diagb, don José Flores Diago, doña Faustina Diago, don Antonio José Diago, don Francisco Diago, doña Regina Diago, don Leopoldo Dingo, doña Cártnen Diago, don Lucio Diago, don Antonio Diago, doña Rosa Diago, doña Patrocinio Diago, doña Rosalía D ago, doña Francisca Dogo, doña Juana Diago, don Mauricio Diago, dou ! eófiío Covarrubia, don Gabriel Cobavrubia, don Arcadio Covarrubia, dou Santiago Co-varrubra, don Fernando Covarrubia, don Rgfaeí Cova- . rrubia, D. Gonzalo Covarrubia, doña Dolores Covarrtl-bla, doña Mariana Covarrubia, don Gregorio Covarrubia, don Luciano Z ilueta, don Antonio Zulueta, don Juau Zulueta, don Serapto Zulueta, d< ña Lucía Zultie-ta, dou Alfonso Zulueta, don Máximo Arrietu, don Avelino Torres, don Vidal Tortee«, don Andrés Tori-ccí>, doña Luisa Tortees; doña Eloísa Tortees, doña Clara Tortees, don Cayetano Tortees, d ña Serafina Tortees, doña Regina Tínicos, don Arnioni« Lima, don Nicolás Lima, dou Isidro Tori oes, don Oaofre CaVrillo, don Cirilo Carrillo, doña Carlota Carrillo, don Emilio Carrillo, doña Bouifacia Carrillo, don Tito Carrillo, don Antonio Gaicía, don Agustín Morales, don Pedro Rodríguez, don Dionisio López, don Teodoro Ramos, don Nicolás Jiménez, don Eleuterio Peri z, dou Tomás UoimBra, don Patricio Cuapet, dou E itébiu Torres, doña Carolina Carrillo, don Celestino García, don Máximo L ira, María Pereda, doña Muría E eua Santovenia, doña Clara Zulueta, doña Petrona Diago, doña Julia Diago, doña lúes Torices, don Casiano eautovenia, don Gonzalo Santovenia, doña Micaela Santoveuia, dou Hilarión Santovenia, don Prudencio Rodríguez, don Daniel Rodríguez, doña Solera Santovenia, doña Ursula Smtoveuia, dou Josó de la Cruz Sautovenia, <lou Ventura Moreuo, don Camilo Samá, don Lino Isabo, doña Simona Tortees, don Florencio Chavea, don Juan de Dios Tortees, don Josó Manuel Rodríguez, don Marcelino Rebollo, don Julio Diago, don Luis Felipe Diago, don Andrés Aivarez, don Agusliu Hernández, don Adolfo Santovenia, doña Pastora Diago, dou Eusebio Gutiérrez, don Remigio Rio, don Angel López Hernández, don Germán Zulueta, don Simon Diago, dou Cipriano Roque, don Celedonio Perez, don Ignacio Lima, don Loreto Martine?, don José Díaz, don Tranquilino Z Jineta, don José Hernández, don Avelino Tortees Segundo, dou Cándido Carrillo, dou Tranquilino Zulueta y Mu nasi«, A Ja Real Casa d« Benefi eaeia de la Habana, don Rafael Mateo de Acosta, don Ramón Morales, don Fi'aucisco Mateo de Acoata, G. Lóptz Maitines, D. Manuel Josó Z-.»zaga, don Francisco tíoyri, dou Manuel y doña María Josefa Izquierdo, don Agustín Maderos, dou Francisco G. Secada, doña'Isabel Hernández de la Rosa, ion Vicente Hernández, don Agustín Maderos, den Cárlo* H. Win* fichi, don Diego Aivarez Baltuaseda, don Ernesto Sterohagen, D. Nicolás de la Cova, den Juan Aguirro, doña Luisa Lafetté do Teniente, don Angel Carbajal, con Ernesto Siernluweu, don Prospero Batalla, don José Castellano, don Gregorio Ojitos, á Me teros v Compañía, Di Isabel Bei 11 man viuda da ZaLto, S.ñores Cail y Compì; así como cualesquiera otros que tengan ese carácter y no consten en esta relación Vaia que el «lia-veinte y ocho de Octubre próximo comparo/,can en la Sala de sesiones del ilustre Ayuntamiento do esta Ciudad con el fin de celebrar la junta getterai dispuesta para ese dia para tratar do las esperas solicitadas por el deudor er, el concepto quo deberán concurrir, los acreedores con ios títulos justificativos de sus créditos, pues de lo contrario no serán admitidos. Y para quo leuga efecto ia citación dispuesta eu la Gaceta oficial de la Habana, libro ia presente en Cárdenas á 19 tic Setiembre de 1834.—Domingo Perez Manzo.
2C8Q C 26
El Sr. D. Miguel Gastón y Gastón, Juez dopi ¡mera instancia proplttario de este Distrito, por automi se ha servido disponer que en tres números consecutivos do la Gaceta se convoque al moreno A ndrós, patrocinado de D. Baltasar Oiamendí, en el ingenio «Santa I-abel,» á fin de quo comparezca en este Juzgado á evacuar un acto do justicia en ratina criminal formada por lesiones al mismo Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—tíuanajay 25 de Betiemb:e de 188,4.—Francisco M. Gispert.	2058 C O 28
El Sr. D. Miguel Gastón y Gasion, Juez de pi uñera instancia de este Distrito, por ante mí eú causa formada para averiguar la procedencia de varíes animales, se ha servido dis oner que on tres números ccnsecutivos de la Gaceta oficia! se convoque á D. Juan Gil y á D. Margarite Delgado, para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presenten en este Juzgado ft evacuar un acto de justicia; haciéndose extensiva.esta convocatoria á las personas qne se consideren con derecho & los animaits siguientes, una yegua, un novillo galano bennejo oon un sucabooado en la oreja derecha, y mocha la izquierda, otro idem bermejo encendido, orejano, otro idem del mismo co.or, con una pe adura entre las dos paletas, una horqueta eu la oreja derecha y mocha la otra, un toro hosco, con u ta mancha blanca eu la barriga, hierro C. J. A. on la paleta derecha, rajada la oreja izquierda, y los tarros c irt idos do chanfle. Y paraque tenga efecto lodispuesto libro la presente.—Guanaj.ay 26 de Setiembre de ’1884.— Francisco M. Gispct.	2666 V O 2S
El Sr. D. José Miery Valdés Juez de primera instancia accidental de e.sta Villa y su pallido, por aura mí ha dispuesto quo por tres números riela Gaceta oficial se Convoque á las personas que conozcan al moreno Federico Curbslo y sepan si tiene bienes^ fie for.u-tuua para quo dentro dei término do quinto «lia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia eu la causa formada contra el citado moreno Federico Garbalo por hurto. Y cumpliendo io mandado fi mo la presente en Ságua la Grande A 23 de Setiembre de 1884. Andrés H. Moreno.	2668 O O 28
El Sr. D. José Mier y Valdés, Juez de primera instancia accideutai de esta Villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por (res números de la Gaceta oficial se convoque á los asiáticos Su Giren y Leon Sainz, ¡tara que dentro del término dequiuto Jia comparezcan eu este Juzgado para evacuar un acto dò justicia en la causa formada por robo de efectos embargados en 11 fonda «El L -ou de Oro,» Y cumpliendo, lo mandado filino la jire ente eu Sagua la Grande A 23 de Setiembre de 1834.—AudiésS. Moreno	2669 G O 28
El Sr. Juez de primera instancia eu propiedad del distiito del Cerro, por untomi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Ignacio Lorenzo, para queá primera Audiencia A las doce do su mañana comparezca eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu cauva criminal.—Habana 23 de Selieuibio de 1884.—Antonio Aivarez Insuu. 2031 .C O 27
El Sr. Dr. D Ramon Martínez y Morales, Juez do primera iustaucia en propiedad de Jaruco, ha dispuesto por ante mí en causa contra el pardo José Nuñez, por robo en la morada ile Dì Teo,iomira Rajas, se convoque al moreuo Lorenzo Hernández, vecino quo fué del Aguacate, natural de Africa, y como de setenta años, á fin de que en el término do nuevo dias se presento ou esto Juzgado á prestar una declaración.—Jaruco 19 de Setiembre de ISSI.—Rafael Aguiar.	2632 C O 27
El Sr. Juez de primera instancia de-este partido judicial, en la can ta que se sigue por hurta de cord a A i* Juan Francisco Padrón* contra Oí Matilde González peguero y otros, ha dispuesto se convoquen por 1» Ga-