Ilcbu-ion quo sc «■¡tu.
Designa-ion i/o los mat ria'es y efectos. Vii férrea del Arsenal.
Grupo tinco.
í
200 truviesas «lo jtiearo «le stipe-rior cali«lati para via nnohtt y
«limcnsiones corrksntes..........
200 ideili (le madera del paia de
idem idem para id. id...........
70 Uilos barro refraetario..........
'recios-	Valores.
tipos.	Ps. Os.
1’50	300 ..
r...	20« ...
O’JO	7 ..
501
Importa esta relación la cantidad de quinientos siete peso?.—Arsenal 10 de Octubre de 18S4-. —Ricardo García de Cáceres.
Es copia.—iJosé M&. Autran
Real Universidad de la Habana.
Secretaría general.
Debiendo proveerse interinamente por concurso, dos plazas de Catedráticos auxiliares, vacantes en la facultad de Ciencias de este establecimiento Literario; otras dos de igual clase en la facultad de Filosofía y Letras; una en la facultad de Derecho en su Sección del Administrativo y otra en la facultad de Medicina; dotadas con el ha ber anual de 750 pesos cada una: de orden del Excino. c limo. Sr. Héctor se convocan aspirantes á las mismas, para «pie en el término de diez dias, que espirarán á las doce do la mañana del 26 del corriente, presenten en esta Secretaría general sus instancias documentadas, dirigidas al Excorio. Sr. Gobernador General; en la inteligencia de que para el desempeño de dichos cargos se requiere tener 2i años cumplidos de edad y hallarse en posesión del título de Doctor en la facultad respectiva; podiendo suplirse Ato cj) la de Ciencias con los de Ingeniero ó Arquitecto.
Lo que de orden de S. E. lima, se publica para general conocimiento.
Habana Octubre 16 de 1884. —El Secretario general, J)t. J. Gómez de la Maza.
T.o que se publica durante nueve dias, ¡i fin de que, en ti téimiuo «le quince, á contar desde el primero «le la inserción del presente, se hagan las reclamaciones á que haya lugar sobre la carta de pago aludi-«la, cu la inteligencia «le que, en caso de no entablarse ninguna «Icntro «le aquel plazo, sera declarada nula y se librará ei « ‘TiilieinJo que se pide.
Habana Oer. bre 9 «lo 1 MS I. — El Tesorero gene ral, José Rodríguez Lo r> a.
El Excmo. Sr. Intendente General «lo Hacienda á propuesta «le esta Tesorería, li« servido disponer que se abra el pago <’e les haber, s devengados en los meses «lo Abril, Mayo y Junio d« I coirieute año paia las clases pasivas residentes en la Península que los tienen consignados s«,bre estas Cajas.
En bu consecuencia desde el «lia 16 del corriente mes, de !' á 10 de la mañana se satisfarán por esta Te sororía-los expresados haberes empezando por los ramos «le Guerra y Marina en esta forma:
Lia 16 de Octubre de 1884.—Retirados de Marina.
„	17, 18 y 20 id. de id.—Retirados de Guerra
apellidos «le los-causantes cuya primera letra sea G.
Lia 21 id. id. ¡«1. id. id. H. I. J.
	22 y 23	id. id.	id. id. L.	
>»	24, 25 y	27 id.	id. id. M.	
>>	23 id.	id. id.	id. id. N. y O.	Po
ii	29 y 30	i.l.	id. id. P.	J)
ft	31 y 3 de Noviembre de 1884 id. id. id. R			»
tf	4 id.	id.	id. id. S.	»
ft	5 id.	id.	¡J. id. T. y U.	))
>'	6 id.	id.	id. id. V. y Z.	»
) •	7, S y 10 id.	id.	id. id. A.	))
»,	11 id.	i«l.	i.l. id. B.	»
	12 y 13 id.	id.	¡«1. id. C.	»
	14 id.	id.	id. id. 1). y E.	»
ft	15 id.	id.	id. id. F.	
•	El importe de los hab		eres de las indicadas clases,	
público para que las personas á quienes perjudique dicha denuncia, se presenten en esta Administración con los documentos que justifiquen sus derechos, en el término de treinta días á contar desde esta fecha; en la inteligencia «le que trascurrido dicho tiempo sin reclamación alguna se pasará el expediente al fcr. Promotor Fiscal para que obten-a en nombre de la Hocicuda la correspondiente «laclaratoria.
Habana Octubre 13 de 1884.— El Administrador, Ro la.
Relación de las prendas que se subastan.

ORO.
P.
ADUANA DE LA HABANA.
Derechos liquidados enei dia de ayer.
Departamento «le Muelles. Id. de Almacenes......
1 esos.
14872
743
(Sombrero de jipij-i paeon escarapela y barboquejo de charol negro...-............
Gorra de pallo con visera charol........
Chaqueta dril rayadillo ................
Par boca-mangas paño graneé....'.......
l a italon dril rayadillo con media bota «le lo mismo y franja ( baqueta de coleta ..
Paul alón «le Ídem....................
Camisa «le hilo blanca................
(V ¡ Camiseta «le punto «le algodón.......
i Calzoncillos <ie hil<>, blancos......
^ Toballa de felpa
puno giancé...
9 4
Total......... 15616 53
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
1 ,
id. de Exportación...... ••
Multas......................
Derechos de Navegación .....
Comisos......................
Depósito Mercantil..........
Intereses de pagarés........
Impuesto sobre bebidas......
¡«1. 25 cts. por touelaila... id. sobre carnes frescas ...
1464« 29 3725 01 298 28
! Sábauas de hilo.
| Cabezales ó fundas para almohadas...
Forro de catre, hamaca de rusia.....
Corbata de seda negra...............
Zapatí borceguí......................
Zapatillas de baqueta................
Pesos.	cT
3 1	10
i	75
		75
2	
1	
1	30
		45
	
1	20
		25
2	
......	25
2	60
,,,,,,	90
Cogucho inforior á regular número 8 á 9
(T. lí.) .............................
Id. bueno á superior número 16 á 11 .... Gi á 7
Quebrado inferior Ií regular ndinero 12 á
14...................... ......
Id. bueno número 15 á 16 id........
Id. superior número 17 á 13.............. ^ Nominal.
Id. florete número l'J á *20 ............J
. 72 á 8*
■I
id. id. id. id. id. id.
269 99 160 59
Comandancia militar de Marina de de ta Habana.
COMISION FISCAL.
la
provincia
se satisfará cu oro, cun el 5 p.§ en plata.
En su oportunidad se anunciará el pag<• para los demás ramos «le clases pasivas residentes en la Península.
Habana 14 de Octubre de 188f.—El Tesorero general, José Rodríguez Correa.
Total......... 19094 16
Sin resultado la subasta ecL'bpada el 13 del actual para el suministro de materiales, n-gdpras y otros efectos comprendidos en 4 lotes por valor de $ 3623-28; acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero repetir el acto bajo las mismas condiciones del pliego y relación valorada, publicados cu la Gaceta do esta capital número 236, de 2 del corriente, y anuncio que vio la luz en el mismo periódico número 238, correspondiente al dia 4, so hace saber al público que la mencionada subasta tendrá lugar en esta Comandancia general y ante la referida Corporación, al terminar el plazo de diez dias desde la inserción del presento av'so, ó al signientc si resultase aquel festivo, con objeto de que acudan con sus proposiciones ios que «leseen hacerse cargo del citado suministro, en concepto de que oportunamente se señalará la hora en que habrá «le tenor efecto.
Habana, 15 de Octubre de 1884.—José María Alltran.
Habiéndose publicado en la Gaceta de hoy el anuncio y pliego de condiciones á cuyo tenor debo celebrarse la subasta para ¡as obras de reparación que necesita la Lancha “Pronta” en Bata-bañó bajo el tipo de $ 1352-60; y terminando por tanto on 24 deí corriente el plazo do los di«z dias á que se refiero el expresado anuncio, se hace presento al público que la referida subasta tendrá lugar el expresado din 24 del corriente, hora de la una de la tarde en que estará constituida la Excelentísima Junta Económica del Apostadero para «tender las proposiciones que se presenten.
Habana 14 de Octubre de 18v4.—José María Autran.
Administración Princinal de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana.
AVISO.
Existiendo un crecido número de recibos de contribución por los «jercieios de 82 á 83 y de 83 á S4, pendieutes de realizar por haber sido basta la fecha inútiles todos los esfuerzos que para su cobro se han lleyado á efecto, principalmente por los conceptos de aIbeiteríitó, puestps dp frutas, aves, huevos y pescado frito; pucst s y baratillos en el Merpfjdo de Tacón, carnicerías, limpia botas, agentes de negocios y de periódicos, capataces de muelle, embarcaciones, herrerías, tabaquerías ni menudeo, armerías, barberías, lecherías, trenes de lavado, juegos de bolos, etc , así copio también por las profesiones de mé líeos, abogados, procuradores, escribanos, dentista?, corredores, maestros de obras, etc,, y Cun.iderando etta Administración que es imprescindible y necesario tomar tina ei.¿rgicr, medida que ponga término ul abuso que se viene «di-servando, se pune en conocimiento do loa contribuyentes morosos que en el plazo improrogable de diez dias á contar des«Je esta fecha, acudan á cubrir sus adeudos y recargos e i la oficina de recaudación; eu la inte-ligenc:a qnc de po vcri/iparlo, se verá esta dependencia en el sensible caso de cumplir con jo que se. oydejia en el inciso 29 del artículo 48 de la Instrucción ue 1S67 vigente para el 25 por ciento y 16 por ciento que dispone so jmpida el ejercicio de la industria ó profesión al contribuyente que e¡( ¡9 \]¡¡ Jqüp de cada añono a rédito tener satisfecha la cuota que le fu ó impuesta en el anterior.
Habana 16 de Octubre de 1884
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Por derechos «le Importación........
» id. de Exportación...............
» Multas...........................
» Derechos de Navegaoiou...........
» Comisos..........................
» Depósito Mercantil ..............
» Intereses de pagarés..... .......
22323
3725
«596
Suma.......... 26444
INGRESO Á DEPÓSITO.
r6
Por impuesto sobre bebidas..$	8-13 38
» id. 25 cts. sobre toueladas..	281 77
» id, de Cabotaje........... 6 87
» id. sobre carnes frescas......... 75
» id. 10 sobre pasajeros...............
Total...........
CLASIFICACION DE LAS ESPECIES.
Eu billetes del I5[E porsu valor nominal..
D. José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la escala de la Reserva y Fiscal en Comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pi e-gou, cito, llamo y emplazo al individuo de mar José Benito López Veiga para que se presente en esta Fiscalía en el plazo de cinco dias contados d*isdo la primera publicación á descargarso de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por ser acusado ílel robo de un reloj abonlo del vivero “Alfonso XTI,” se-| gnro que si así lo hiciera so lo oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará eu rebeldía sin 1 más llamarle ni emplazarle.
Habana Octubre *4 de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José María Caro.
CENTRIFUGAS 1)R OUARAPO.
Da 45 í Sí rls. arroba oro, según envase, polarización y número AZUCAR DE MIEL.
Do :U ¡í 4 rln. arroba oro, sogan onvaso, polarización y número AZUCAR MASCABA DO.
De ú 4 ría, arroba oro, sogun polarización y clase.
concentrado.
No ha}'.
SU ES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAM BIOS.
D. Julio Montemar y Larra.
D. Pablo Hoque y Aguilar, auxiliar do Corredor.
DE FRUTOS.
D. Antonio Cbomat.
D. Calixto Rodriguez Navarrote, auxiliar do Corredor.
Habana, 17 do Octubre de 1881.--El Síndico interino, A. Medina Nufiez.
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Don Jocó María Caro y Fernamlez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada do la Escala de Reserva y Fiscal en comisión de esta Comandancia. Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo para que en el término 1132 77 de cinco dias so presente eu esta Fiscalía, al individuo
_________! Antonio Lorenzo, camarero que fuó del vapor español
27577 53 I “I>asagesi” ó fin de que dé sus descargos ou la sumaria que so le sigue por haberse desertado do dicho buque-Ifabana Octubre 11 de 1884.—El Teniente Coro, nel Fiscal, José María Caro.
Metálico.
f Eu plata
t ir.
i0™- í
Escudos .........
Varias monedas...
Total...___
3919
382
514
76 2 t
75
22760 68 27577 53
Habana, 16 de Octubre de 188-L--El Contador, Huberte.—Vto. Bao.—El Administrador, Castañon.
TEHCEI1A SECCION.
-Rublo Roda.
Negociado de Bienes del Estado.
iiv» |>t.vom.viuivuo «i uigcniw vn.-uiuiiuo urruu tuado en los términos municipales de San Felipe vicari y Bejucal, dividido en nueve lotes, tasa«
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
El Excmo. Sr. Intendente General do Hacienda «le conformidad con lo acordado por la Junta do Créditos de tíres. Jefes de Hacienda celebrada el 3 del actual, se lia servido disponer las modificaciones quo se expresan á continuación tu los Capítulos déla Sección 6? del presupuesto vigente do 1S84 á 85, por lo que respecta á las distribuciones de fondos de Julio, Agosto, Setiembre y Octubre actual aprobadas ya. Que el Capítulo 18 se entienda el 16.
Debiendo efectuarse el dia 15 del entrante mes á las 12 do su mañana simultáneamente en esta oficina y en la Colecturía «le Bejucal la subasta de los terrenos pertenecientes al ingenio demolido ‘ Urrutia,” si-
pe, Qui-ados el
primero en $1470 28 cts.; el segundo en $1513 10 cts., el- tercero en $1059 54 cts.; el cuarto cu $1034 76 cts., ol quiuto en $1086 95 cts.; el sexto en $!Q!8 66 cts.; el sétimo en $1003 20 cts.; el octavo en $1113 51 cts. y el noveno en $1013 62 cts., haciendo todos un total de $10313 62 ets., cuya subasta se practicará con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación; se anuncia al público para que las personas a quienes interese hacer proposiciones ocurran á esta Administración ó á la Colecturía respectiva el dia y hora designados.
Los terrenos subastados reconocen según certificación del Registro de la Propiedad los siguientes gra-
Comandancia
general de la Habana.
provincia de la
Don Antonio Salmerón Gamez, Alférez de la Comandancia de Guardia Civil de la Habana, afecta al primer Tercio y Fiscal nombrado de orden supe-
rior.
Ignorándose el actual paradero de los apáticos, Manuel Acia y Ramón Jacinto, cuyos individuos tienen que prestar declarac-ion en causa quo me encuentro instruyendo coutra el sargento 29 Manuel Giménez i Martínez y u:> guardia, por cohecho á lo? expresados asiáticos. Y usando de las facultades que para estos casos conceden las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército; por este edicto, cito, llamo y emplazo á los ¡ya dichos asiáticos, para que en el término de treinta , dias se presenten en esta Fiscalía, sita en la calle de i la Zanja casa-cuartel de Guardia Civi'; fíjese y publi-quese este odicto en la Gaceta Oficial .y Boletin del Cuerpo, para que llegue á noticia «lo los referidos asiáticos.
Habana 9 de Octubre de 1884 ron Gamez.
Orden de la Plaza del dia 17 de Octubre de 1884, Servicio taha el día 18.
Jefe de dia.—El Teniente Coronel del Batallón i de Ingenieros Voluntarios, D. Manuel Jerez,
Visita de Hospital.*—Batallón Cazadores de Isabel II.
j Capitanía General y Parada.—Batallón Ingenieros «le Voluntarlos.
Hospital Militar. — Batallón de Ingeniero? del Ejército.
Batería do la Reina,—Batallan Cazadores de Isabel II,
Ayudante de Guardia en -el Gobierno Militar.—u El 3? «le la Plaza, D. Francisco Sobredo.
Imaginaria en idem.—El 17 do la misma, don Rafael Rodríguez Limón.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Administración Principal de Hacienda déla Provincia de Santa Clara.
I
Sección administrativa.-Alcances de Cuentas.
s
Don Daniel Doce y I). José Bequer, Interventor General de Pagos quo fué, el primero, y el segundo, Tesorero de la suprimida Administración Económica de esta Provincia; sus apoderados ó herederos, en caso de haber fallecido, se servirán presentarse eu este Centro Provincial en el término de quince dias, á partir desde esta fecha, al objeto de satisfacer la suma de $21-24, con más el 6 p.g de interés de demora, 4 contar desde 1. ° de Agosto de 1879 á quo lian sido condenados en mancomunidad por el Tribunal de Cuentas de esta Isla en el exámen do la parcial del Tesoro do la Económica que fué de esta Provincia, correspondiente á los «lias del 1 al 21 de Julio dol antes expresado año; en la inteligencia, de que si trascurrido el plazo que quoda-sefialado no ha tenido lugar el reintegro que se persigue, se procederá por la vía ejecutiva de apremio, coufonne determina el Reglamento.
Santa Clara, Octubre 9 de 1S84.—El Administrador, López de 11 aro.
Don Angel Alveniz, su apoderailo ó herederos, en ca3o de haber fallecido, se presentarán en esta Administración Principal en el término de quince «lias, í partir des le la fecha de este llamamiento, á satisfacer
I _ __, • 1 1 1 A A A A U « ■»
la cantidad de $ 2,036 33 cts
______________ _____ — con más el 6 p.g de intereses de demora, á contar desde U> de Abril de 1880, á que ha sido condenado por el Tribunal de Cuentas de esta Isla en el exámen de la del Tesoro de la su
• •i m	*	*	—
-Antonio Salme-
Don Cátlos Martin Ballesteros, Capitán graduado Teniente Ayudante del Cuerpo de Orden Público y
i Banco Español de la Isla de Cuba.
El Consejo de Gobierno de este Banco, usando del derecho do emisión que le conceden los Estatutos, ha acordado en sesión del dia de hoy, se pongan en circulación billetes del Banco Español de la Isla do Cuba de á cinoucnta y de á cien pesos, pagaderos en oro al portador y á presentación eu la misma Caja del Establecimiento.
Dichos billetes llevarán la firma en estampilla del Gobernador, la de un Consejero y la del Cajero.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana Octubro 13 de 1384.—El Gobernador,
José Cánovas del Castillo.
__	_____ivvviu UU
primida Económica de esta Provincia, correspondiente al mes de Marzo del antes expresado año; eu la inteligencia de que transcurrido dicho plazo sin que tenga lugar el reintegro referido, se procederá por la vía -jecutiva do apremio, conforme lo previene ol Reglamento.	l||
Santa Clara, Octubre 9 de 1884.—El Adminia, trador, López de lluro.
-	p— Fiscal del mismo.
vítmenes; impuestos $1.85 con el ré«.ito de un cinco Debiendo precederse á la venta con arreglo á pretor ciento á favor «le la disposición renuncia toria de oios de tasación, de los efectos y prendas que dejó.4 su as 1\R. MM. María Isabel Sacramento, y Manuela1 fallecimiento el Alférez del 2" .Batallen del disuclto «le San Agustín Manso, Religiosas del Monasterio de Regimiento de Orden Público, D. Mariano Marin Do-Suata Clara, según consta del asiento quo obra á iolio mingo, se convoca por este mi único edicto y pregón 82 del legajo 51 de Relaciones. Impuestos $2000 de jos qlle deseen adquirir alguna de di« lias prendas, capital con el rédito de un cinco por ciento á favor del; eu e| ),¡on entendido que estas se encuentran de niani-convento de Santo Domingo según consta del asiento f18sto en esta Fiscalía á mi cargo, sita en el cuartel de
visible al fóho 84 del legajo o l de Relaciones. Iinpues-! San Isidro pabellones del Cuerpo, todos los «lias no
tos $11400 a favor de D-. jaría Antonia «.el Castillo, fer¡a60s de 8 á 12 de la mañana, á contar desde la pu. de los cuales ha cedido $ 1400 a favor de los Sant«>3 ;	~...—1:-*~ « ■	« <•
Lugares de Jerusatem, según consta del asiento vis	Uiwü ^ Kl 11¡lu-u,a a )os
al lólio 115 del legajo 5 de Relaciones, en cuyo asiento • se consigna por notas marginales que no autorizan fir-
Id.	id.	id.	19	id.	id.	17
Id.	id.	id.	20	iil.	id.	18
Id.	id.	id.	21	id.	id.	19
Id.	id.	id.	22	id.	id.	20
Id.	id.	id.	23	id.	id.	21
Quedando en dichos Capítulos los artículos quo existían en la actualidad.
Lo que se publica por este medio para general conocimiento.
Habana 15 de Octubre do 18HI. -Jníbal Arricié.
Succión de atrasos.—Negociado de re ares.
Convocatoria.—R9 117.—Fv 23
I). Estanislao Crespo, su apoderado ó herederos, caso do haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por oí Tribunal de Cuentas del Reino, de la cuenta de Rentas públicas Marítimas «le la Aduana de la Habana, correspondiente al mes de Febrero «le 1871; en la inteligencia «jue de no presentarse á recojer el indicado pliego, so le ocasionarán los perjuicios consiguiente?, díabaua, 11 de Octubre de 1834.—Aníbal Arríete.
nía alguna: l.° Que á D-> María Antonia de! Castillo sólo le quedan $o600 por babor reconocido «losé Viera, en tres caballerías $ 1200 y 29 que Di1 Francisca del Castillo como heredera de D9 María Antonia del Castillo, otorgó redención á favor de 1). Juan Alonso Carrióso de la cantidad de $800 «le los $2800 que heredó de dicha D» Antonia. No apareciendo gravada con ninguna otra carga.
Habana 13 de Octubre de .1881.—El A«1 ministrador, Pablo l'oda.
Tiesto en esta Fiscalía | San Isidro
feriad	________
hlicaciou «le esto edicto, basta el fin del presente mes-Dado en la Habana álos 5 dias del mes de Octubre del año de 1884.—Por mandato del Sr. Fiscal.— I El Escribano, Manuel Cañe.
Cotizaciones (le la Bolsa el 17 de Octubre de 1884.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 2281 p.g y cierra do 227 ú 227.1 fí las dos. FONDOS PUBLICOS.
interés y 1 do amortización
Pliego de condiciones que se cita,
I
Don Domingo Uniz A l évalo, Comandante Capitán del1 Batallón de Cazadores Isabel Iln<?3 y Fiscal nombrado para la evacuación de uu interrogatorio en ol cabo 19 licenciado y que perteneció á la 3» compañía del 29 Batallón del Regimiento España no b do Infantería, Andrés Hernández Rodriguez Ignorándose la actual residencia del citado se cita por este medio para que eu el
Renta 3 p. anual....
Idem id. y 2 id....................
Idem de anualidades................
Billetes hipotecarios .............
Bonos del Tesoro...................
Idem del Ayuntamiento..............
ACCIONES.
So ú $42 p. Nominal.
77¿ á 77 p.‘ Nominal.
Sin operaciones.
84 á 83 p.§ D.
D. oro. I). oro.
oro.
Ayuntamiento de Nueva Paz.
Presidencia.
Rematada en este dia y adjudicada p'-r los. dos tercios de su tasación, ó sea por trescientos pesos oro, á favor de D. José Perez García, la casa que en la callo «le Vizcaya del poblado Principo Alfonso, poseyó D. José Arias, se hace público por este medio dicho resultad«.», para quo en el plazo do nueve «lias quo principiará á contarse desde el primero en que aparezca este anuncio en la Gaceta de la Liaban a, ocurran á ejercitar el derecho «le tanteo los que so crean con lugar á él, presentando en la Secretaría do este Ayuntamiento, á la vez quo la instancia, I03 documentos en que funden su reolamioion; advirtieiVo, que pasados Iob nueve dias sin que haya quien reclame, se dec orará ultimado el remate y se pondrá al rematador en posesión do la finca rematada.
Nueva Paz y Octubre 13 de 1884.—Domingo Lo-vín.
l»i á LSI p.g D. oro. Sin operaciones.
cabo, plazo de ocho
días comparezca en el cuarto de Banderas del Batallón Cazadores de Isabel 11, en esta Fortaleza con dicho objeto.
, Castillo de la Cabaña U de Octubre de 1884,— liegos El Capitán Fiscal.—Por su maudato.—El Alíé.iez Se-
58 & 57 p.g
Nominal
»Sin cjícracioncg.
Nominal.
Sin operaciones.
Sin id.
c.jMdeS£,l“!CMtari^C“"Kieto
N«j 413.-F9 238.
D. José Antonio de Q iixano, su apoderado ú herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría geneial eu hora y dia háb'l y lériuiuo do quince, á ree« jer un pliego «le reproducción de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la Administración «le Matanzas, correspondiente al mes de Junio de. 1867; en la inteligencia que de no presentarse á rcco-j er el indicado pliego, se lo ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Octubio II «le 1884.—Aníbal Arricie.
lij Las proposiciones deberán hacerse en cerrados á los que se acompañará la carta d acredite haberse depositado en las miuislracion el 5 por ciento del valor que en tasación tiene la finca.
2gi Se admitirán proposiciones por todos y cada
uno de los lotes en particular, peio serán preferidos liai:or M ilitur de esta Plaza, prra diligenciar un los que soliciten la compra de mayor número de lotes.1_______— « «•	• ■	■	- --
3? La venta se efectuará de conformidad con prevenido en las condiciones 7? y ll>4 del artículo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882 cion al valor que represente el número «1 tados.
4¡í El rematador deberá reconocer todos ios gravámenes que'según la certificación del Registro de la
en aten-lotes subíis-
Propiedad afectan al todo de los terrenos subastados sin descontarles del precie por el cual se remate, en caso «le liberarse los referidos gravámenes á consecuencia del expediente instruido midad con los artículos 381, 3S2
Don Ricardo Villar délos Reyes, Teniente graduado, Alférez del Batallón Cazadores de Isabel II 119
uo a
Comisionado por el Excmo. Sr. General Gober- Nueva
0 .. ...__inte-
|rrogatorio en el licenciado D. José Manuel Pas nal, y ,;° eu uso «le las fu tillarles que las ordenanzas generales •* * ¡ del Ejército me conceden en estos casos; por este mi p imer edicto, cito al referido individuo, para que en el ténnino de ocho dia?, á contar desde la fecha de su 1 publicación se presente en esta Fiscalía, sita en la fortaleza de la Cabaña con objeto de prestar declaración
i]
loro.
y en caso de hallarse ausente manifieste su para«
Cabaña 13 de O Libre do 188 4.—El Teniente Al-Pero 1 féres Fiscal, liicardo Villar.
Tesorería General de Hacienda.
D. Meliton Perez y Casas, como apoderado del Sr. Presbítero D. Bonilacio Avila, hadado cuenta del extravío de la carta de pago por valor «le trescientos setenta y cinco pesos constituidos en fianza eu 23 «le Marzo de 1874, para responder del manijo de dicho 8'r. Avila, como Director literario de! Colegio titulado San Francisco de Paula, y lia solicitado que se expida ceitificacion que la eustituyu.
al efecto de confor-y 333 de la Ley Hipotecaria quedarán á beneficio del rematador, quien en caso contrario deberá reconocerlos perpátuamente.
54 «Sise p'asentaran dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá nueva licitación entre sus autores por pujas á la llana que no excederán «le «punce minutos, ni se admit'ián inferiores á dicándose provisionalmente la subasta á l'av jor.postor, siempre á reserva de cion.
69 Si trascurridos ocho dias d
Ejercito de Ultramar en Cuba, Sub-Inspeccion de Caballería.
Banco Español do la Idla (lo Cuba......
Banco industrial.......................
Banco y Compañía de.Almacenos de Regla y del Comercio....................
Banco y Almacones de Santa Catalina—
Banco Agrícola.........................
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos
de la Habana.......................
Crédito Territorial Hipotecario (le la Isla do Cuba............................
Empresa de Fomento y Naveg.icion del
Sur.................................
Primera Compañía de vapores deja Ba-
... ¿¿i * »«vkí  ......^TT. Siirtd:
Compañía de Almacenes de Hacendados. 65 ú 6 t Compañía de Almacenes de Depósitos de
la Habana........................... 60 ú 59
Compañía española de alumbrado do Gas. 76 íí 75 Compañía Cubana de alumbrado de Gas. 42 á 41 Compañía Española de alumbrado de Gas
do Matánzas......................... Sin operaciones.
Compañía de Gas de la Habana... Sin id. Compañía de caminos do hierro de la Habana..................................
Idem de Matánzas á Sabanilla..........
Idem de Cárdenas y Júcaro.............
Idem de Cienfuegosy Villaolara..,.....
Idem do Sugua la Grande ..............
Idem de Caibaricn á Sancti-Spíritus...
Idem del Oeste..,,,...................
Idem do la Bahía do la Habana á Matánzas ...............................
Idem Urbano.................... ......'.
Idem dol Cobre........................
Idem do Cuba..........................
Refinería do Cárdenas.................
1). oro.
80 61 20 55 67 57 ' 95
á 79 á 00 á 19 á 54 á 66 á 56 á 94
P-c
V4
1>.|
D. oro.
D. oro.
D. »Sin op. D. oro.
Ayuntamiento de Batabanó.
D. Julián Quadreny y Rivera, ha ocurrido por medio do instancia, solicitando la merced do un solar yermo que se halla situado en el barrio del Surgidero, lindando p«jr el Norte con casas de los Srcu. Quadreny y C»; por el Este con el fundo de las casas de D. Nicolás Saavedra y Polvorín, y por el Oeste con el callejón del Negro.
Y habiendo acordado el Ayuntamiento en sesión de 10 del actual concederle dicho terreno; se hace público por este. medio en la Gaceta ’oficia!, para que los que se consideren con derecho al indicado terreno ocurran á esta Secretaría con sus reclamaciones en el ténnino de quince dias contados desde la focha de I» publicación del presente.
Batabanó Octubro 14 do 183 4.—El Secretario, Carlos Arija.—Vto. Bno—El Presidente, Antonio de Jtudi'los.
D. oro.
D. oro.
D. oro.
D. Sin op. D, oro.
D. oro.
D. oro. ■
En. Liquidación Sin operaciones.
SO í 70 p.§ D, Sinop. 80 Íí 79 y.g D. Sin ul. Sin operaciones.
$ 15.000 Renta D. oro C.
VENTAS DE VALORES IIOY.
del 3 p.^ y 1 do amortización, al 85
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
da al rematador la aprobación del 'U importe cu las cajas de esta Administración,
i, asi como
rá todos sus derechos y acciones á la subaste el depósito constituido.
7;> Foráii do cuenta del rematador las costas ‘as en el expeliente, as' tura, anuncios eu la Gaceta y demás garios hasta darle posesión de los te
.... i íí
.... 1S*Í Íí
I n i íí "" i «4 ¡í 2i 191
ß !>•§ 201 p.§
«’> P.g «1 p.g S* I’-o 9i p.g
Debiendo procederse á la adquisición en pública $.5, adjuj1 subasta «lelas prendas de vestuario que á continuación or del me- se oxpresan, que en todo el resto del año económico a superior nproba-1 puedan necesitar todos ó cada uno de los Cuerpos del j Armo; se avisa por este medio que dicha subasta ten-espucs «lo notifica- «Irá efecto el dia 20 de Octubre, á fio desque los seño-remate uo ingresase res «pie deseen hacer proposiciones, bien por la totalidad ininistraei<in perde- ó bien por sólo parte de ellas, puedan hacerlo en pliego cerrado ante las respectivas juntas económicas hasta las doce del dia indicado, y con sujeción al pliego
_____ ori- de condiciones y modelo de
guiadas en el expediente, así como los gast« s docscri- manifiesto en
que fuesen nece
tdios subastados. • Ja inteligencia do que no será admitida ninguna que
------- j excéda do los precios máximos marcados a la3 mismas,
por D. Julián Fernandez Iglesias, siendo de cuenta del contratista el abono del medio* Blanco trenos de Derosne y Rin como mostrenca, la casa 1:9 41 de la cxlle.de la Espe- ñor ciento á la Hacienda y ol pago de estos anuncios. TJ° !t.,jeS“la.r,"''.............v......... f ”•
ranZd, en eJ. Hamo de Jesús Aluiía, se anuncia a-¡ Habana 9 de Octubre de 18$*.- redro Beaumout. ídem ¡d. id id. llórete........................... 13 a 13^ =d
D. Francisco de la Cajiga y Tijcro, lia ocurrido i por medio de instancia, so'icitauilo la merced «¡e 1111 | medio solar yermo que se halla situado en el barrio dvl Surgidero, lindando por el Norte con la casa dej1 ! parda Luisa Alfonso, por el Sur con la calle de h"' malicia, por el Este con la del Uármou y por el Oeste con la casa de D. José Coyol.
Y habiendo acordado el Ayuntamiento en sesión de 10 dei actual oouoederlc dicho terreno, se hace p»' blico por este medio cu la Gaceta oficial para que l"9 que se consideren con derecho al »11 licado terreno ocurran á esta Secretaría con sus reclamaciones en el término de quinoe «lias contados desde la publicad n “cl presente.
l Batabanó Octubre 1-4 de 188 4.—— El Secretan0« Carlos Arija,—Vto. Bno.—El Presidente, Antojo de Buitillos.
!
España................
Inglaterra............
Francia................
Alemania...............
Estados-Unidos.........
Descuento mercantil....
P*Sfp {ye.
P. 60 d[v.
60 d[v.
J).
al,
proposición que está do , la Secretaría de la Sub-Inspeccion y cu i Ja? Planas Mayores de los Regimientos del Arma; en !
In iniolinmnr»ia 4a	1..
1 lü & loi p.g
8	l>-2 hasta
9	p.g hustu i
1’. C|V.
P. 80 <l[v. P. 80 dp-, P. qv.
3 meses,
y 12 p.g
Denunciada
hasta 6, oro y billetes,
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
ba-.... 10}
@ oro. id. id. id. id.
Antonio de Bastilles y Castillo, Alcalde municip1 Presidente del Ayuntamiento do Batabanó, Gc'
Por este medio lingo saber: que el jueves 30 úc corriente á las dece de su mañana, se llevará á d^’1, efecto el remáte en pública subasta de dos caballera3 de tierra, ó sean 648 (seiscientos cuarenta y ocho) c(,r deles planos, ó bien 373248 (trescientos setenta y «T9 mil doscientos cuarenta y ocho) varas del ingc,lU’ izcaino”, de D. Fernando de Plazaola, tasada3 c rail doscientos pesos cada una, cuyo remate so HeVI* efecto por estar en descubierto dicho propietario c0 este Municipio por razón de contribuciones, haci«»® presente que 110 so admitirán postores que 110 cubf11 Jos dos tercios de su avalúo.	..
Batabanó Octubre 13 de 1884.— Busldlos.