IFIEIRIOIDiaO OFICIAL DEL GOBIEFUO.
Núm. 298.
Sábado 13 de Diciembre de 1884.—Sta. Lucía vo. y mr..—Circular ej* el Espíritu Santo.
PARTE OFICXAL-
PKIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
HA DE CUBA
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—Instrucción Publica.
Dada cuenta de la comunicación que con fecha 27 de Octubre último, lia dirijido á este Cen-
tro confiera provisionalmente y á propuesta del Rector, las plazas de catedráticos auxiliares de cada Facultad que resulten vacantes, señalando á los que las sirvan el haber con que las mismas están dotadas. Considerando que el Rector formuló la terna correspondiente para que se confiriese la plaza vacante y propuso en primer lugar al Dr. D. Juan Francisco O’Farrill y Chappotin, y en el segundo al Dr. D. José Novo y García. Considerando que el único de los tres aspirantes que tiene aptitud legal para ser nombrado catedrático por reunir los requisitos que exijo el artículo 226 del Flan de Estudios y Real orden de 7 de Agosto de 1883, es D. José Novo y García; el Exorno. Sr. Gobernador General por acuerdo de 22 dé Noviembre próximo pasado, ha tenido á bien nombrar catedrático auxiliar interino de la Facultad de Derecho, Sección del Administrativo do la Universidad de la Habana con el sueldo anual de setecientos cincuenta pesos al Dr. D. José Novo y García que ocupa el segundo lugar de la terna.
Lo que do orden de S E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11? do Diciembre de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Ferratges.
Sección de política.—Personal.
Ministro de Ultramar, conni -Gobernador General la Real
I	~	V	111	XOHIOO	V_I Ay 1 <«, Aolll UU VllUrtj VJ 11 KJ UJ u U W Vi
flor Gobernador General, la siguiente Real orden: proceder á la quema de billetes del Banco Espa-“Excino. Sr.:—Fura la plaza de Jefe de Ne- ñol de la Habana emitidos por cuenta del Estado
2103.— na servido expe-
mismo. El Sr. D. Antonio Fernandez Criado, vo- El Exorno. Sr. cal del Círculo de Hacendados en representación nica al Exorno. Sr.
For el Ministerio de Ultramar con fecha 5 del mismo, v I). José María Arrarte, Cajero del orden siguiente:
del pasado Noviembre se comunica al Excmo. Se- Banco Español de la Isla de Cuba, con objeto de “Ministerio de Ultramar.__Número
Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) se
por cuenta del listado dirol Real Decreto siguiente:—A propuesta del gociado de 1.a clase de la Secretaría de ese Go- para atenciones de la pasada guerra según lo pre- Ministro de Ultramar, vengo en nombrar Jefe de bierno General, vacante por pase á otro destino de venido en la Ley de 7 de Julio do 1882, proco- Administración de 4.a clase, Contador de la Adua-D. Antonio del Castillo y dotada con el sueldo diéndose á verificar el acto en la forma siguiente: na de ¡a Habana, en la Isla de Cuba, á D. Faeun-anual de mil doscientos pes»s y mil ochocientos de El Excmo. Sr. Presidente puso de manifiesto á los do Castañon y Cufias, Jefe de Negociado de 1.a sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien demás Sres. concurrentes dos facturas detalladas clase, de la Intendencia general de Hacienda de nombrar á D. Carlos Vega y Verdugo, que con de los billetes que han do quemarse con expresión esa Isla.—Dado en Palacio á 0 de Noviembre de igual categoría sirve la do Inspector de Aduanas del número de intervención, firmas del Directo)’, 1S84.—ALFONSO.—El Ministro de Ultramar, de ese puerto. De Real orden lo digo á V. E. Consejero y Cajero, fecha de emisión y série do Manuel Aguirre do Tejada.— 1.o que de Real ór-para su conocimieento y demás efectos.”	cada uno, juntamente con noventa y siete billetes
lr acordado por S. E. su cumplimiento en 27 de d mil yesos', doscientos cincuenta de á quinien-del próximo pasado Noviembre de su orden se pu- tos: catorce de d trescientos: veinte y ssis de d ciento:
Gaceta oficial par» general conocí- uno de cincuenta: uno de veinte y cinco; dos de d
diez: uno de á tres y dss de un peso, que hacen cha, de orden del Excmo, Sr. Intendente, general
Dada cuenta do la comunicación que con fe día 27 de Octubre último, ha dirigido á este Gen-
tro el Rector de la Universidad de esta capital y do los expedientes que á la misma acornpafla de los Sres. D. Elióeo Giberga y Galí, doctor en la Facultad de Filosofía y Letras y Derecho, Sección del Civil y Canónico, D. Evclio Rodríguez Leu-dian, doctor en Filosofía y Letras y Catedrático auxiliar interino de la Sección de Letras del Instituto de 2 a enseñanza de Matanzas, D. Adolfo de Aragón y Muñoz, doctor en Filosofía y Letras y Catedrático interino de la asignatura de Latín y trocí Rector de la Universidad de esta Capital y Castellano, segundo curso, del Instituto de I mar qe ios expedientes que á la mismi acompaña de del Rio, D. Adolfo Rafael Valdés y Acosta, doc-h08 gres> [). Juan Manuel Espada y Montánas, tor en í ¡losofía y Letrrs y Licenciado cu la Fa-1 j). Gonzalo Aróstegui y Castillo, D. Serafín Sa-cultad de Derecho Secóme dol Civil y Canónico y j buccdo y Varóla, I). Gabriel Casusoy Roque, don I). Francisco Arango y Mantilla, Licenciado en la ^ llamón Garganta y Pnig, D. Manuel Carrascosa y Facultad de Filosofía y Letras con los ejercicios Pinedo, I). Raimundo Menocal y Menocal, don aprobados del grado de doctor en la expresada'Benjamín de Céspedes y Santa Cruz, y D. Ber-Faeultad, únicos aspirantes que se han presentado, nardo Figueroa y García, Doctores en la Facultad al concurso público para proveer interinamente dos¡q0 Medicina, D.' Angel Diez y Estorino, D. Joa-plazas de Catedráticos auxiliares do la I acuitad de qUin Jacobsen y Cantos y D. Tomás Vicente Co-Filosofía y Letras de la Universidad de esta cin- rouf,d0j Ldos. en la Facultad de Medicina y Cirn-dad que resultan vacantes. Considerando: que se- j{a con ios ejercicios aprobados del grado do Doc-gun lo que preceptúa la Real orden de 7 de tor en la expresada Facultad, únicos aspirantes que Agosto del ano próximo pasado, para ser nombra- |ae Jlíul presentado al concurso público para prodo Catedrático auxiliar interino de cualquiera fa- vcer interinamente una plaza de catedrático auxi-
blica en la miento.
Habana 2 de Diciembre de 1884.
Joaquín Ferratges.
den comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guardo á V. E. muchos años. Madrid, 6 de Noviembre de 1884. —Tejada.”
Y puesto el cúmplaso por S. E. con esta fo-
un total de trescientos noventa y cuatro billetes im- se publica en la Gaceta oficial para general cono-
portantes doscientos veinte y ocho mil novecientos cimiento.
Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 29 de Octubre último, se comunic» al Excmo. Señor Gobernador General, la Real drden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Considerando que los indivi-
-F. S., Ale-
Ministro- de Gobernador
Ultramar.—
Ultramar, cornu-General la Real
i vungí iiiomviibb uim pl
liar de la Facultad de Medicina y Cirujía de la j Universidad do esta Capital. Considerando que según lo que preceptúa la Real orden de 7 de Agosto de 1883, para ser nombrado Catedrático ^ auxiliar interino de la Universidad, se exije entro otros requisitos, qno el agraciado esté en posesión dol título académico que proviene la logislacíon vigente para ser Catedrático. Considerando: qno los aspirantes D. Angel Diez y Estorino, D. Joaquín Jacobeen y Cantos y D. Tomás Vicente Coronado no tienen aptitud legal para ser nombrados Catedráticos auxiliares de la Facultad de Medicina por cuya circunstancia deben ser eliminados del concurso. Considerando: que el inciso 2.° de la citada Soberana disposición do 7 de Agosto del
pesos, en esta forma: doscientos veinte y ocho mil Habana, Noviembre 27 de 1884. ochocientos ochenta y seis posos producido de las jandro Per mudez. subastas de los cien mil pesos en oro verificadas el i mes anterior con sujeción al Real Decreto de 30 j El Excmo. Sr. de Agosto próximo pasado y catorce posos proce- nica al Excmo. Sr. dentcs de la Administración Principal de Hacien- órdeu siguiente:
da de esta Provincia por recaudación de arbitrios “Ministerio de Ultramar.—Número 2171. dnos del Cuerpo de Telégrafos de la Península,que de amortización en el mes de Octubre último. Se-	Excmo. Sr.—Para la	plaza	de Oficial 2? Vista
prestan sus servicios en Ultramar, sólo pueden as- guidamente fueron examinados, contados y con-	de la Aduana de esa capital,	vacante	por cesantía
cender por el escalafón de la initma; S. M. el Rey frontudos por los Sres. concurrentes los dichos bi- do D. Blás Martínez, y dotada con el sueldo anual (q. D. g.) ha tenido á bien disponer que los ex- lletes, con las facturas y encontrándolas de com- de 600 pesos y 1200 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) presados individuos que huyan ascendido en la Pe- plcta conformidad, se procedió á la quema do los luí tenido á bien nombrar á D. Claudio Pardo Val-
De Real orden lo didemás efectos.
ijandose de su actual sodresueldo, e) au- puerta do la calle donde se encuentra un horno Dios guardo á V. E. muchos años.—Madrid, 6 de mentó do eneldo correspondiente y entendiéndose preparado al efecto, en la cual y á presencia del Noviembre de 1SS4.— Tejada.” sus plazas personales puraque una voz vacantes, público, se colocaron y esparcieron dichos billetes ¡ Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe-vuelvan á su categoría primitiva, constando míen- y derramando petróleo al rededor de ellos, se los cha, do orden del Excmo. Sr. Intondento general tras los tengan los ascendidos come do la clase in- pegó fuego, se quemaron y redujeron á cenizas, so publica en la Gaceta oficial para general cono-ferior para el turno y proporción establecida en con lo cual se dió por terminada esta acta, qno fir- cimiento.
Real orden de 27 de Febrero de 1883 respecto al marón los Sres. concurrentes por ante mí el Nota-I Habana, 27 do Noviembre de 1884.—El Snb-número de ellas para los de Ültratmr y la Peníu- | rio de que doy fé.—José Ramón de Ilaro.—Juan	Intendente general, P.	S., Alejandro	Pcrmudez,
sula. De Real orden lo digo á V. E. para su co-. O’Farrill.—J. M. de Arrarte.—Román Sánchez, nocimiento y demás efectos.”	|—Antonio Fernandez Criado.—Signado.—Manuel
presados individuos que nayan ascendido en la i c- plcta conrormiuaa, se procedió á la quema do los na tenido a mon nomnrar a u. uiain nínsula y en los que en lo sucesivo asciendan, sean mismos. Con tal objeto se trasladaron los mencio- cárcel, 'cesante deesa Isla.--De Re ascendidos en Ultramar á la clast inmediata supe- nados Sres. á la parte baja del edificio frente á la go á V. E. para su conocimiento y rior, rebajándose de su actual sobresueldo, el au- puerta de la calle donde se encuentra un horno Dios guardo á Y. E. muchos aflos.-
oultad do la Universidad, so requiere, entro otro3 requisitos, que el agraciado esté en posesión del título académico que exige la legislación vigente para ser Catedi ático. Considerando: que el aspi rante D. Francisco Arango y Mantilla no posée el título do doctor en la Facultad de Filosofía y Letras, por cuya circunstancia ha sido eliminado dol cuncurso. Considerando: que la citada Reul orden de 7 de Agosto de 1883 proscribe en su inciso 2.° que este Centro confiera provisionalmente y á propuesta del Rector, las plazas de Catedráticos auxiliares de cada Faonlíad que resulten vacantes, señalando á los que las sirvan el haber con que las mismas están dotadas. Considerando: que el Rector formuló la terna correspondiente para que so
confiriesen las dos plazas vacantes y propuso ei año próximo pasado, previene que este Centro con-primer lugar al Dr. D. Elíseo Giberga y Galí, en j qorH provisionalmente y á propuesta del Rector, segundo al Dr. D. Evclio Rodríguez y Lendian y | ]as plazas do Catedráticos auxiliares de cada Fácil torcer lugar al Dr. D. Adolfo do Aragón y cuitad que resulten vacantes, señalando á los que Muñoz. Considerando; qno el artículo 41 del Re- ¡as sirvan el haber con que las mismas están dota-glameiito de privision do cátedras, aprobado por ju8. Considerando: que el Rector formuló la ter-Itoal orden de 7 de Diciembre do 1880, preceptúa U¡1 correspondiente para que se confiriese la plaza que serán méritos especialmente atendibles, al ha- vacante, y propuso cu primer lugar al Dr. D. Bercería propuesta, haber dado la enseñanza de Ui J nauclo Figueroa y Gaiaía, en segundo al Dr. Ga-asignatura vacante ó de otras análogas. Conside-, |>r¡Lq (Jastiso y Roque, y en tercer lugar al Dr. don ramio que en armonía con lo que prescribe el cita-; Manuel Carrascosa y Pinedo, Considerando: qno do artículo, los Di os, Rodríguez y Aragón están ^ jH Hoal orden de 22 de Diciembre do 1883 precep comprendidos en dicho artículo, en el cual no so - tii’i que al formular las propuestas no se omitan encuentra el Dr. Giberga; el Excmo. Sr. Gobernn- clasificar por orden de mérito á lus aspirantes <!oi’ General por acuerdo de 22 de Noviembre j aprobados, consignando la clasificación en actas á próximo pasado, ha tenido á bien nombrar cato-	q110 ios qU0 obtengan los números segundo
•dráticos auxiliares interinos de la Facultad de 1‘ i-jy tercero puedan hacerlo valórenlos casos que losofía y Letras de la Universidad de esta capital jctCi-inina la legislación vigente, según se practica con el sueldo anual de setecientos cincuenta posos Cambien en la Península en observancia de la ór-á los Pros. D. Evclio Rodríguez y Lendian y don itjon CXp0dida por la Dirección general de Instruc-
y|Cion Pública con fecha 2L de Marzo del mismo ei-
Yr dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 1‘? del actual, do su orden se piblica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 4 de .Diciembre de 1884.
El Secretario del Gobierno General, 'Joaquín Ferratges.
Intendencia General de Hacienda.
Sección 1.a
Negociado de Contribuciones.
Para la debida inteligencia de lo que en las Aduanas debe observarse en cnanto á la facultad de los industriales de la Tarifa primera para efectuar operaciones de importación ó exportación, esta Intendencia ha resuelto, que á los que presen-
S
en el protocolo ele mi JNotaria.— I par la Intendencia General do Hacienda expido la presente en la Habana y focha de su otorgamiento.—Signado.—Manuel S. Segovia.”
Y para-su publicación en la Gaceta oficial en cumplimiento de lo dispuesto en el párrafo tercero de la expresada Ley y en el artículo 21 del Reglamento de 9 de Diciemore ae íssz, expido la presente con el Yto. lino, del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda en la Habana á 9 de Diciembre de 1884.—Alejandro Bermudez. — Yto, Bno.—El Intendente General.—García Jiuiz.
El Excmo.
Segovia.—Es conforme á su original que queda | nica al Excmo. i el Protocolo ele mi Notaría.—Y para remitir áórdon siguiente:
Sr.
Sr.
Ministro de Ultramar, cornu-Gobernador general la Real
“Ministerio do Ultramar.-Excmo. Sr.—Para la plaza de
ANUNCIO.
Adolfo de Aragón y Muñoz qno ocupan el 2 3er. lugar de la terna.
Lo qno do orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento,
Habana, 1." de Diciembre de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Ferratges.
tado año. Considerando: que el aspirante D. Gabriel Casuso y Roque, se encuentra comprendida en la mencionada Real orden de 22 de Diciembre del año próximo pasado, puesto qno ocupó el segundo lugar de la terna formulada por el Tribunal que juzgó los ejercicios de oposición á la Cátedra de Clínica de obstetricia do la Facultad do Medicina de la Universidad de esta Ciudad, en cuyo caso se encuentra el Doctor don Bernardo y García el cual obtuvo el tercer lude la terna á la mencionada Cátedra de
Existiendo en las Tesorerías do Hacienda de esta Isla, considerables cantidades de Bonos y ten certificados expedidos por las Administrado-1 Bi]letes del Tesoro depositados como fianzas en el nes principales ó subalternas de Hacienda demos- desempeño de cargos públicos y otras diversas Dativos de la calidad de almacenistas de los inte-J obligaciones, y que por no hallarse á libre disposi resados, se les permita importar ó exportar los efectos comprendidos on la clase de la Tarifa 1.a á que pertenezcan, y todos aquellos otros efectos de las industrias que en las clases inferiores figuren como almacenes.
Los industriales que pertenezcan á otras ta- j rifas tienen derecho á importar ó exportar única- j mente los efectos dé su giro ó las materias primas j de su fabricación.
Lo que se publica por este medio para gene* conocimiento,
Habana 5 do Diciembre de 1884.
Lúeas Garda Ruiz.
ral
Efectos timbrados.
ígaciones, y que por no eiun de los depositantes, no han podido presentarse á la Conversión á Títulos de la Deuda, como está prevenido en la Ley do 7 de Julio de 1882; esta Intendencia General, con el fin de facilitar el cumplimiento de aquella disposición, ha dictado las siguientes reglas que se publican para general conocimiento:
1.a—En el plazo de tres meses, á contar desdo l.° del próximo Diciembre, deberán acudir cuantos tengan á su nombre depósitos constituidos por los conceptos y en los valores ántes expresados, cti solicitud de qno se conviertan á Tí nlos de la Deuda, con arreglo á lo dispuesto en la Ley de 7 de Julio de 1882,
2.a—Trascurrido el plazo fijado, es decir, desde l.° de Marzo de 1885, se procederá á con-
-Núincro 2173.— Oficial 2.°, Vista do la Aduana de esa capital, vacante por cesantía de D. José Ortega Romero, y dotada con el sueldo anual do 600 pesos y 1200 de sobresueldo; el Rey
&. D. g.l ha tenido á bien nombrar á D. Gaspar n<>í>\ y 'í4<u-oia en comisión, que sirve la üe uncial l.° tenedor de libros cu la misma Aduana.— De Real orden lo digo á V. E. para su conoci miento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madiid, 6 üe Noviembre de 1884.—-Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 27 de Noviembre de 1884.—El Subintendente general, P. S., Al jandro Pcrmudez.
Por el Ministerio do Ultramar, so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—-Número 21
I
Figneroa
Dada cuenta de la comunicación que con focha 27 do Octubre último ha dirigido á este Gen-	. .	,	„	,, ,
tro el Rector do la Universidad de esta Capital y , Clínica de obstetricia; el Excmo. Sr. Gobernado los expedientes que á la misma acompaña de dor General, por acuerdo de 22 do Noviembre los Sres D Juan Francisco O’Farrill y Chappo- próximo pasado, ha tullido á bien nombrar. Cateto, n,- ’„nía Facultad de Derecho, Sección del drático auxiliar interino do la Facultad de Modioi-tin,	- -	- -	- 'i.... u......1.....n:...,:;., ,i„ i., TT.,;.„„s¡,ittd de la Habana con
tos cincuenta pesos, al
.............. ....... j Roque que ocupa el 2."
lugar de la terna formulada por el Rector.
Lo que do orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana l.° de Diciembre do 1884.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín ferratges.
Civil y Canónico, D. José Novo y García, Dr. en |Qa y Cirujía de la Umversi la Facultad de Derecho, Sección del Administra-1 ol sueldo anual de seteciont tívo y D. Alfredo Castellanos y Arango, Ldo. en Dr. D. Gabriel Crsuso y R la Facultad de Derecho, Sección del Administrativo, con los ejercicios aprobados del grado de Dr. en la expresada Facultad y Sección, únicos aspirantes que se lian presentado al concurso publico para proveer interinamente una plaza do catedrático auxiliar de la Facultad de Derecho, Sección <lel Administrativo qno resulta vacante por renuncia de O. Fermín Calbcton y Blauehun que la servía. Considerando que segun lo que preceptúa la Real orden de 7 de Agosto do 1883, para ser nombrado catedrático auxiliar interino de la Lnivor-eidad, se exijo entre otros requisitos que el agn ciado esté en posesión del titulo académico
Acordado en principio el remate do efectos.	.	.	. . . . , - .	, ,
timbrados en esta Isla, cuando sobre ello decida el ¡ vertir de oficio por la Administración a los nuevos Gobierno do S. M. en virtud de la consulta eleva- i ™ ores, todos los antiguos cuya conversión no se da por esta Intendencia general de Hacienda y en Rubiera solicitado en aquella fecha por los inte-
piopósito de que á él se llegue lo ánh..í- pesible, j 1	—La conversión se verificará sustituyendo
acortándose sus temimos dentio de loque tiene y-	, '	,	,	,	,	.
establecido el Real Decreto sobre contratación de! por de pronto los actuales valores depositados, por servicios públicos, y teniendo en cuenta que J0 los que produzca h» conversión, con todos los inte cuantioso del asunto requiere larga preparación reses a que den derecho; a meaos que al verificar en los que hayan de concurrir á él, se lia dispues-1 se la conversión se reponga por los inte, esados to para conciliar uno y otro extremo, anunciar en la Gaceta en 15 dias consecutivos, que tan como se reciban las Superiores órdenes, se habrá de proceder á sacar á remate y en un breve termino el expendio de dichos efectos timbrados, avisándose al efecto, á los que pueda interesar la licitación,
con todos los interse la conversión se reponga por los interesados la garantía en valores corrientes por sn verdadero lue^o importe; en cuyo caso, cubierta ya la fianza, serán
dei mmjm ' ’
Frati-
Excmo. Sr.— Para la plaza de Oficial 2." de la Aduana de esa capital, vacante por cesantía de D. Enrique Bayona, y dotada con el sueldo anual de 600 pesos y 1200 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á biep nombrar en comisión a D. Antonio Snarez lucían, que sirve la de Oficial F? Contador de Pinar del Rio.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás erecto».— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 6 do Noviembre de 1884.-—Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo.Sr. Intendente se publica on la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Noviembre 27 de 1884.— El Subintendente general, P. S., Alejandro Pcrmudez.
depositante los intereses devengados. Habana 26 de Noviembre de 1884.-cisco de Peramendi.
OI» as Públicas.
que tienen á su disposición en el Negociado respectivo; á fin do poder enterarse de ellos y estudiarlos, los datos ó liases hasta ahora acordadas y que habrán de servir en la subasta.
Habana, 1? de Diciembre de 1884.
Lúeas García Raíz.
Sub-Inlendencia.
SkcciON 1.a—Negociado 6.°
Amortización.
Solicitada del Excmo. Sr. Gobernador General por D. Cayetano Pardo y Moreno, vecino que'de esta Capital, la correspondiente autorización l^n..., Prolongar en terrenos del litoral de Batabanó
tiene concedido próximo pasado, el
be eme cuando hr Facilitad tenga vanas ¡secciones,	----------- ^~..~.al se, lia servido dis-
el título de Doctor lia do ser en aquella á que per- poner se anuncio esta pretensión en la Gaceta oh-tenezca la asignatura. Considerando que la plaza Cial por el termino de treinta días a contar desdo ,,,.0 i,a" do proveerse do Catedrático auxiliar, es de esta fecha, á fin de que llegando a conocimiento ja Facultad de Derecho, Sección del Administra- del público si alguno se considera perjudicado con ti vo segun el anuncio de la convocatoria inserto dicha pretcnsión, ocurra a este Centro exponiendo
Consideran- cuanto á su derecho convenga, on la inteligencia
rido aquel sin haberlo verificado, reclamación alguna y so procederá poseen el título de Doctor en la Facultad de a lo que numere lugar en vista de lo que resulte Derecho, Sección del Administrativo, y con arre- del expediento que con motivo do dicha pietcnsion ó lo que preceptúa el párrafo último del inci- se instruyo.	„	,	.
fo de? articulo 226 del Plan de Estudios y Lo que de orden de S. E. so publica por esto Real orden de 7 de Agosto de 1883, deben ser eli- medio para general conociroionto minados del concurso. Considerando que la citada Habana 5 de Diciembre de 1884 Soberana disposición de 7 de Agosto del año pro- ¡	El Secretario «leí Gobierno Geneial,
ximo pasado, su inciso 2." previene que este Ceu- J	Joaquín fu dg .
El dia quince del actual en el sitio y hora de costumbre tendrá lugar la décima subasta de 25,000 pesos oro que prescribe el Real Decreto de 30 de Agosto último para la amortización de billetes del Banco Español de la Habana emitidos por cuenta de la Hacienda.
Las proposiciones que se presenten se ajustarán en un todo al pliego de condiciones y modelo publicados en la Gaceta de 27 de Setiembre próximo pasado, salvo las modificaciones acordadas inis- ñor el Gobierno General insertas en la de 11 de
D. Alejandro Bermudez Reina. Jefe do Adminis- por el Gobierne
tracion de 3.a clase, Sub-Intendente General Octubre último, _	...
Lo que se anuncia para general conocimiento Habana 11 de Diciembre de 1S84.—El Sub
Intendente general.—P. S., Alejandro Perrnudez.
Sr. Ministro do Ultramar, cornu Sr. Gobernador General la Real
Et Excmo, nica al Excino: orden siguiente:
Ministerio de Ultramar.—Número 2164. Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) lia tenido á bien declarar cesante con el haber quo por clasificación
en la Gaceta oficial de esta Capita
»lo que los aspirantes L>. Juan Francisco O’Farrill de que trascurrí y Chappotin y D. Alfredo Castellanos y Arango no se admitirá r noaeen el título de Doctor en la Facultad de á lo que hubiere
por sustitución reglamentaria.
Certifico: que en el expediente relativo á la quema de los billetes inutilizados dc-1 Banco Español de la Habana procedente de los productos destinados á la amortización por la Ley de 7 de Julio de 1882 y el Real Decreto de 30 de Agosto último, aparece el acta que á la letra dice así:
“Acta de quema de billetes del Banco Español do la Habana.—En la Habana en 4 de Diciembre de 1884, bajo la Presidencia del Excmo. —-------- ------ -	T e i
Sr D. José Ramón do Ilaro y de la Vega, Sub- le corresponda a ) José Gómez Huberto, Jefe de
----	-	Negociado de 1. clase, Inspector de Aduanas de
esa'capital.—Do Real orden 4o digo á V. E. pan; su conocimiento y demás efectos.—Dios gualdo á V. E. muchos años.—Madrid, 6 do Noviembre de 1884.—Tejada.
Y puesto el cúmplaso por S. E. con esta focha, de orden del Excmo. Sr. Intendente so publica c'n la Gaceta oficial para general conocimiento Habana, Noviembre 27 de 1884.--El Snbin«
Gobernador primero del Banco Español de la Isla de Cuba por delegación del Excmo. Sr. Gobernador del mismo, y con asistencia del presente Escribano Notario público y de Real Hacienda, siendo la una de la tarde, se reunieron en el edificio quo ocupa dicho Banco, los Sres. D. Román Sánchez, Jefe de Negociado de la Intendencia Gene-
ral, en representación de ésta; el Sr. Don Juan
O’Farrill y Montalvo, Teniente Fiscal del Tribu- ------------------ ,	yvr,..a1,j.-
nal Superior de Cuentas, en representación del tendente general, I. S., , A/e/andi o Leí mudez.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, comunica al Excmo. S.' Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 2176.— Excmo. Sr.—Para la plaza de.Jefe de Negociado de 2.a clase, Administrador do la Adnana de Santiago de Cuba, vacante por ascenso de D. Antonio Abudo y dotada con el sueldo anual de 1000 pesos y 1500 de sobresueldo; el Roy (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á i). Miguel Masferrer y Criado, cesante de esa Isla.— Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.- -Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 6 de Noviembre do 1884.—Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Noviembre 27 de 1884.—El Subintendente general, P. S., Alejandro Pcrmudez.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 2177.— Excmo. Sr.—Para la plaza de Jefe de Negociado do 1.a clase do la Intendencia general de esa Isla, vacante por ascenso de D. Facundo Castañon, y dotada con el sueldo anual de 1200 pesos y 1800 de sobresueldo; el Roy Rey (q. H. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Cándido Cabello, que con igual categoría desempeñaba la de Contador do la Aduana de la Habana.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 6 de Noviembre do 1884.—Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta focha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica cu la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Noviembre 27 do 1884.—El Subintendente general, P. S., Alejandro Pcrmudez.
El Exorno. Sr. Ministro de Ultramar, comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 2178.— Excmo. Sr.—Para 1» plaza de Jefe de Negociada