
PERIODICO OFICIAL DEL OKDBIIEPRISTO,
Nom. ISO.
Martes 29 de Julio de 1884.—Santas Marta t Beatriz vos.—Circular en Belen.
PARTE OFICIAR
PRIMERA SEOOIOÜV.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MUID URUt DE LA ISLA DE LOBA
SECRETARIA.
Negociado de Orden público y Policía.
Por el Ministerio do Ultramar, con fecha 2 del próximo pasado se comunica al Excmo. Señor Gobernador General la Real orden siguiente:
—Sello del mismo.—Legalización.—Los infrascritos Notarios de este Ilustre Colegio y domicilio, legalizamos el signo, firma y rúbrica precedentes de nuestro compañero Ldo. D. Francisco Seco de Cáceres.—Madrid 13 de Marzo de 1884.—Signo.—Federico Alvarez.—Signo.—Manuel do la Fuente.—Selio del Colegio Notarial del territorio do Madrid.—Timbre móvil.—Es copia.—P. El Director general, Salvador Muro.—Una rúbrica. Hay un sello del Ministerio de Ultramar.
Habana 17 de Junio de 1884.
Es copia.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Timbre de 10.a clase.—Año de 1884.—2 pesetas.—Testimonio.—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, con-
lv:	'	.........
i
'"eniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.-
“Excmo. Sr.—En vista de cnanto V. E. inani-1 D Alejandro Fidai y Mon, Ministro de Fomen-oüeialcs números 679 y Sil de 24 to.--Por cuanto: la Compañía espi
fiesta en cartas
de Marzo y 15 do Abril último necesidad y conveniencia de aumentar la policía de Gobierno do la Provincia de Pinar del Rio, y teniendo presente que el aumento de que se trata, sobre resultar fundado en motivos de Urden Público, no irroga mayor gasto, puesto que resulta1 compensado con la disminución equivalente en la policía do Santiago de Cuba; S. M. el Rey1 (i¡. 1). g.) se ha sei vido aprobar dicha medida en términos propuestos por Y. E. -De
..	.... .......... Compañía espumadera de
encareciendo la az¿car Morgan (The. Morgan Silgar Skimmer Cp.)
residente en Savannalr (Estados Unidos) ha he-: olio presento en l.° de Octubre último, que á ñu de asegurar c-1 derecho á la explotación exclusiva de una “espumadora y enfriadora de azúcar, perfeccionada” desea obtener patente de invención con arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878 y lia cumplido con lo prevenido en la misma Ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder á la Goin-los mismos términos propuestos poi \. —L)c, p.jñía espumadera de azúcar Morgan (The Morgan Real orden lo digo á \ . E. para su conocimiento gUgar Skeinmer y Cp.) derecho á la explotación ex-y efectos^ correspondientes.	.	: elusiva de la mencionada industria, en la forma des-
Y dispuesto por S. E. el cumplimiento de 1| orita. en la memoria y planos unidos á esta patente preinserta Real orden con lecha 2o del mismo 'C0I110 parte integrante do la misma, y conforme' mes, do su orden se publica en la Gaceta oficial, eu un t0(]o con los ejemplares que obran en el
Conservatorio de Artes por el término de cinco
para general conocimiento.
Habana Julio 22 de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Succión de fomento.—Industria y Comercio. Por el Ministerio de Ultramar y con fecha 27
años, contados desde boy basta igual fecha del año 1889 en que concluirá'.—Este derecho se con sidera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar.—Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo do 1880, los interesados deberán prode Marzo último, te comunica á este Gobierno sentar uu testimonio legalizado de la misma en el General la Real orden siguiente:	¡Ministerio de Ultramar; también podrán, si lo
“Excmo. Br.:—A los efectos prevenidos en j prefieren, presentar directamente el referido tes -ios artículos 39 y 4." del Real Decreto de 14-de timonio por sí ó por medio do representante á Muyo de 1880 haciendo extensiva ;i Ultramar la los Gobernadores Generales de las provincias L l-LcydopatentesdcinvenciondoJOdc Julio de 1878,1 tramarinas, en cuyo territorio quisieran ejercer su romito á V. E. ocho copias de testimonio de dichas industria.— Esta patente de la que deberá tomarse
esta fecha y cor. las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada Ley, que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 29 de Enero de 1884. Alejandro Pidal y Mon, Hay un sello en seco del Ministerio de Fomento. Patento de invención á favor de Mr. Rudolf Blitz, por un procedimiento de fabricación de celulosa fibrosa, leñosa, blanca ó nó que presenta los carao-téres de la pasta de trapo y puede reemplazar la celulosa en todas sus aplicaciones,sobretodo eu papelona. Se tomó razón en el Registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes al folio 139—3."— con el número 5080. Madrid 3 de Marzo de 18S4.—El Secretario Ramón Solves. Hay un sello del Conservatorio de Artes. Concuerda con su original que á este tin me ha exhibido el Sr. D. Juan Argenti y Sulse, á quien se lo devuelvo de que doy fé y á que me remito; y para que conste y surta sus efectos donde convenga, yo el infrascrito Notario de este ilustre Colegio y domicilio, libro el presente á su instancia que signo y firnao eu Madrid á 19 de Marzo de 1884. Signo. Ldo. Francisco Seco de Cáceres. Sello del mismo. Legalización. Los infrascritos Notarios de este Ilustre Colegio y domicilio, legalizamos el signo, firma y rúbrica que preceden de nuestro compañero Licenciado D. Francisco Seco de Cáceres. Madrid 19 de Marzo do 1884. Signo. E. Hermenegildo Hernández. Signo. Manuel de la Fuente. Sello del Colegio Notarial de Madrid. Timbre móvil. Es copia. P. el Director general. Salvador Muro. Hay un sello del Ministerio de Ultramar.
Habana 17 de Junio de 1884.
Es copia.
EL Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
el dia y hora que oportunamente se anunciará, los que deseen interesarse en la contrata de referencia.
Habana 19 de Julio de 1884.— José	Autran
Contaduría de acopios del Arsenal de la Habana.— Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á púb ica subasta los vestuarios de marinería ó prendas sueltas que puedan necesitarse en el Apostadero durante dos años.
Condiciones facultativas.
la El número de prendas y útiles que componen el vestuario de marinería, su precio tipo, su calidad y demás circunstancias, es el que expresa la siguiente relación, y la 4? y 8? de estas condiciones.
ORO.
paté o tos concedidas á Mr. Kingsbury Miltay, por “hornos que consume» el humo y ei gas,” á Mr. George Milton Hopkins, por “máquina de gas
razón en el Conservatorio de Artes; será de ninguu valor y por consiguiente caducará su con-| cesión si el citado interesado no acredita ante perfeccionada,” á Mr. Byron Stnper, por “hornos!el Director del Conservatorio de Artes, en el piado caldera de gas perfeccionada.” á la sociedad Cli. zo de dos años, contados desde esta focha y con l’revety Comp., por un “procedimiento perfecciona- j las formalidades que previenen el artículo 38 y do de fabricación de conservas alimenticias,” á Mr. ¡siguientes de la citada Ley, que lia puesto en práe-j
AlbertRénd, por “torno para hilar perfeccionado,” ¿la Compañía espumadora de azúcar Morgan, por una “espumadera y enfriadora perfeccionada,” á Mr. ltudolf Bb'tz, por un ‘ procedimiento de fabricación de una clase de celulosa que presenta los caracteres de la pasta do trapo y puede reemplazar á la celulosa;” y á Mr. Nicolás de Rabalt, por mr “aparato eléctrico para la inflamación de las mezclas gaseosas empicadas en los motores de gas de todas dasce.”
Y puesto el' cúmplase por S. E. en 17 de Abril último, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Junio de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Timbre de 10.a clase.—Año 1884.—2 pesetae. Testimonio.—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Alejandro l’idal y Mon, Ministro de Fomento.—Por cuanto: Mr. Albert Read Slicrman, residente en Pawtncket (Estados Unidos) lia hecho presente en 5 de Noviembre último, que á ñu de asegurar el derecho á la explotación exclusiva do uiq“toriio para hilar perfeccionado,” desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 18^8, y ha cumplido con lo que so previene en la misma Ley; por tanto S. M, se ha dignado conceder á Mr. Albert Read Sherman derecho á Ja explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente como parte integrante de la misma, y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por el término do cinco años contados desdo boy basta igual fecha del año do 1904 en que concluirá.—Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar.— Pura hacer en estas provincias efectivo el derecho (iuc concedo esta patento con arreglo al Real De-eruto de 14 de Mayo de 1880, los interesados de-
heran presentar
un testimonio legalizado do la
misma eu el Ministerio do Ultramar.—También podrán, si lo prefieren, piesentar directamente el referido tcstiinouio, por sí ó por medio de representantes á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisie-ran ejercer su industria.—Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Ar-les, será de ningún valor, y por consiguiente eadu ‘■urá la concesión si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes en °1 plazo de dos años contados desde esta fecha, y eon las formalidades que provienen el artículo 38 y siguientes de la citada Ley que lia puesto en práctica el objeto de la patente, estableciendo uua nueva industria en el país.— Madrid 29 do Enero de 1884.—Iíay una rúbrica.—Alejandro Pidaly Mon. Hayan sello en seco del Ministerio de Fomento.-— Patente de invención á favor do Mr, Albert Read Sqer
tica el objeto de la patente estableciendo una míe-! va industria en el país.—Madrid 29 de Enero de¡ 1884-—Alejandro Pidal y Mon.—Hay un sello en , seco del Ministerio de Fomento.—Patente de in- j vención á favor do la Compañía espumadora de azúcar Morgan (The Morgan Silgar Bkommer C.") por una “espumadora y enfriadora de azúcar per-1 Seccionada.”—Se tomó razón en el registro espe-1 cial do patentes invención del Conservatorio de Artes, alfolio 154 39, con el número 5146.— j Madrid 15 de Marzo de 1884.—El Secretario,! Ramón Solves.—Hay un sello del Conservatorio, de Artes.—Concuerda eon su original que á este ñn se me lia exhibido por I). Juan Argenti y Sulse, á quien se lo devuelvo, de que doy fé y á que me remito, y para que conste y surta sus efec- ¡ tos donde convenga, yo el infrascrito Notario del, Ilustre Colegio y domicilio libro á su instancia ol presente que signo y firmo en Madrid á 19 de. Marzo de 1884.—Signo.--Licenciado Francisco j Seco de Cáceres,—Sello del misino.—Lega’iza-; ciom—Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio y domicilio legalizarnos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero Don ,
Francisco Seco de Cáceres.--Madrid 19 de Mar-1
zo do 1884.—Signo. E. Hermenegildo Hernández. Signo.—Manuel de la Fuente.—Sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid.—Timbro móvil. Es copia.—P. El Director, Salvador Muro.—Hay una rúbrica.—Hay un sello que dice: Ministerio, de Ultramar.—Dirección general de Adminis tracion y Fomento.
Habana 17 de Junio de 1884.
Es còpia.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Avredondo,
Timbre de 10.a clase 1884.—Testimonio. Patente de invención sin garantía del Gobierno en cnanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Alejandro Pidal y Mon, Ministro de Fomento- Por cuanto Mr. Ru- j dolí Blitz, residento en París, lia hecho presente en 14 de Noviembre último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un procedí' miento de fabricación de una clase do celulosa, fibrosa leñosa, blanca ó nó, que presenta los caractères dé la pasta de trapo y puede reemplazar á la celulosa en todas sus aplicaciones, sobre todo en papelería, desea obtener patente de invención eon arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878 y lia cumplido con lo que se previene en la misma ley. Por tanto S. M. se lia dignado conceder a Mr. Rudolf Blitz derecho á la explotación exclusiva de la men-i donada industria, en la form;» descrita en la memo-1 ria unida á esta patente como parte integrante de: la misma, y conformo en un todo con el ejemplar ¡ que obra en el Conservatorio de Artes por el tér- j mino de 20 años contados desde boy basta igual | fecha del año 1904 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer cu estas provincias efectivo el derecho que oQucede esta ;
Timbre do 10.a clase, año 1884. Testimonio, Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobro que recae. D. Alejandro Pidal y Mon. Ministro de Fomento. Por cnanto Mr. Nicolás Kabath residente en París ha hecho presente en 6 do Noviembre último que á fin de asegurar la explotación exclusiva de un “aparato eléctrico propio para la inflamación do las mezclas gaseosas empleadas en los motores de gas de todas clases, desea obtener patento do invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878 y lia cumplido con lo que se previene en la misma Ley: Por tanto S. M. se lia dignado conceder á Mr. Nicolás Kabath derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente como parte integrante de la misma, y conforme en un todo, con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el término de veinte años contados desde boy basta igual fecha del año de 1904 en que concluirá, Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán, si io prefieren, presentar directamente el referido testimonio, por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas, en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente, de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio do ^rfps, será de ningún valor, y por consiguiente caducará su concesión, si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Aries, en el plazo do dos años, contados desde esta fecha, y con las formalidades que previene el artículo 38 y siguientes de la citada Ley, que ha puesto en práctica el objeto de la patento estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 29 de Enero de 1884. Hay una rúlfrica, Alejandro Pidal y Mon. Hay un sello en soco del Ministerio de Fomento. Patente do invención á favor de Mr. Nicolás Kabath por un aparato eléctrico propio para la inflamación de las mezclas gaseosas empleadas en los motores de gas de todas clases. Se tomó razón en el Registro especial del Conservatorio Jo Aries, Jo patentes Jo invención al folio 155—3." con el número 5148.— MadriJ 15 de Marzo Je 1884. El Secretario, Ramón Solves. Hay un sello del Conservatorio de Artes. Concuerda con su original que á este fin so ipe fia exhibido por el Señor Don Juan Argenti y Sulse, á quien so lo devuelvo, de que doy fé y á que me remito. Y para que conste y surta los efectos á que baya lugar yo el infrascrito Notario de esto Ilustre Colegio y domicilio libro el presente que signo y firmo en Madrid á 19 de Marzo de 1884. Signo. Ldo. Francisco Seco de Cáceres. Sello del mismo. Legalización. Los infrascritos Notarios de este Ilustre Colegio y domicilio, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero Ldo. D. Francisco Seco de Cáceres. Madrid 29 de Marzo do 1884. Signo. E. Hermenegildo Hernández. Signo. Manuel de la Fuente. Sello del Colegio Notarial de Madrid. Timbre móvil. Es copia. P. el Director General. Salvador Muro. Rubricado. Hay un sello del Ministerio de Ultramar.
Habana Junio 17 de 1884,
Es copia.
Ei Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
(Las restantes han sido ya publicadas.)
Un chaquetón de paño á $ 5-50..............
líos pantalones de id. id. á id. 3.........
Dos camisetas de bayeta ú id. 2-75.........
Cuatro id. blancas de punto de algodón á
id. 0-40...............................
Tres camisas de lienzo blanco á id. 1-25...
Cuatro calzoncillos de id. id. á id. 0-(j0..
Dos camisetas de lanilla azul ú id. 2 50 ..
Tres pantalones de id. id. á id. 2-75......
Un pañuelo negro de seda á id. 1-25........
Dos id. blancos de hilo á id. 0-25.........
Dos tohallas á id. 0-20..................
Dos gorros de fieltro á id. 0-85...........
Dos fundas blancas para id. á id. 0-2G ....
Dos cintas con el nombre del buque á id. 0-20 Uua bolsa de aseo compuesta de:
Uu cepillo de ropa ...............j
Uno id. de coys...................
En una caja de lata, uno id. de calzado, uua brocha para betún y
una caja de betún...............
Un peine..........................
Uu par de tigeras ................ ¡>á 2-50
Un dedal..........................
Un espejo pequeño.................
Botones..........................
Hilo.............................
Seda.... ............. ...........
Agujas.................. ........
Dos pares de borceguíes á id 2-10...........
Dos camisas de lienzo para faenas á id 0-85. Dos pantalones de id. para id. á id. 0 85.... Un cuchillo con vaina, correa y. cordon í
id. 1..................................
Uu saco de loneta á 2-25................ ...
Una manta de lana á id. 2-25................
5	50
6	... 5 50
60
75
40
50 25 50
0	40
1	70 0 40 0 40
2 50
Total.................. 8 57 50
“herman por uu ‘Horno para hilar, perfeccionado.” j esta y	-
“e tomó razón en el registro especial do patentes ¡ Patente cor. arreglo al 11.1), de 14 do Mayo de 1880, invención del Conservatorio do Artes, al folio ¡los interesados deberán presentar un testimonio le-**4 3.°, Con el número 5101—Madrid 11 de M n- , galizado de la misma en el Ministerio de Ultramar; 20 de 1884.—El Secretario, Ramón Solves,—Hay j también podrán, si lo prefierín, presentar directa-l,n sello del Conservatorio de Artes.—Concuerda mente el referido testimonio, á los Gobernadores l'°u su original que á esto fin me lia sido exhibido; Generales de las provincias ultramarinas, encu-por el Sr. D. Juan Argenti y Sulse, á quien se lo! yo territorio quisieran ejercer sn industria. Esta devuelvo, de que doy fé y á que me remito, y á patente de laque deberá tomarse razón en el Con-'cqnerimiento del mismo yo el infrascrito Notario' servatorio Je Artes, será Je ningún valor, y por “cesto Ilustre Colegio y Jomicilio, libro el presente ■ consiguiente caducará la concesión, si el citado in-q«c signo y firmo en Madrid á 13 de Marzo de ¡ teresado no acredita ante el Director, del Couserva-¿$84—Signo.—Ldo. Francisco Soco do Cáceres.! torio de Artes en el plazo de dos años contados desde
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria,
Acordado por la Excma. Junta Económica dol Apostadero en sesión de 17 del actual, sacar á pública licitaoion el servicio de la contrata para el suministro de vestuarios de mariuería durante dos años en este Apostadero á tenor del pliego de condiciones que se inserta á continuación, se hace saber al público que la subasta tendrá lugar al espirar el plazo de treinta dias desde la publicación del presente anuncio ó al siguiente si resultare ser festivo, cou objeto de que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación
2? Todas las prendas y útiles que entregue el contratista han de ser exactamente iguales á los modelos remitidos de la Península, en cumplimiento de la .Real órden de 29 de Setiembre de 1880, que existen depositados en el Almacén de recocciones del Arsenal, en su calidad de género y confección a mano de obra, y 3us dimensiones las que se expresan eu la 8a condición ó las que en lo sucesivo se ordenaren.
3* Los géneros del vestuario deberán reunir además de las circunstancias detalladas eu la 4¡j. condición, las siguientes: los paños y bayetas no tendrán lustre, su color resistirá las pruebas del ácido muriàtico ó del limón, y su merma se averiguará por la inmersión en el agua caliente, y los lienzos deberán mojarse antes de confeccionar las piezas de ropa, para evitar que éstas encojan.
4? Este vestuario se usará por todas las clases "de marinería, cabos de cañón, aprendices navales, fogoneros y paleros, y será como sigue:
Chaquetón: será de paño, castor acero, de 3300 hilos de urdimbre, color azul tina y pe3o de 27 onuas la vara, siendo do 61 pulgadas el ancho de la tela. Será de solapas, podrá abrooharse arriba y tendrá á cada lado cinco botones negros de pasta con ansia do resalte equidistantes entre sí; un bolsillo con su cartera en cada faldón delantero á la extensión del brazo, y otro bolsillo interior en el lado izquierdo del pecho, El cuello tendrá también dos botones negros de pasta y una orejuela que se podrá abrochar orneada por delante. Estará forrado interiormente eu toda su exten-siou, cuerpo y brazos con bayeta color verde, y llevará por la paite interior de la espalda uu pedazo de lienzo blanco cosido al forro para poner la marca del nombre de su propietario.
Pantalones de paño: Serán de paño azul tina marino de 2200 hilos de urdimbre y peso de 21 onzas la vara, siendo el ancho de la tela de 61 pulgadas. Serán seguidos con piernas anchas, abiertos por delau te, sin bolsillos, tendrán por la espalda una abertura oon tres ojetes y cinta de hilo negro para ceñirlo á la cintura. Los forros serán de lienzo blanco y Jos botones de hueso negro, y de paño el forro interior de la abertura delautera.
Camisetas de bayeta; serán de color azul tina tejido liso y fuerte, de 2000 hilos de urdimbre y peso de 38 onzas la vara. Tendrán cuello vuelto largo, igual en tamaño al de la camisa de hilo blanca, el cuerpo de ella en forma de blusa lisa hasta la mitad de la espalda. Podrá cerrarse con dos botones negros hasta el cuello, teniendo para el efecto la correspondiente solapa. Las mangas serán seguidas y con boca-mangas, formando un pliegue en el centro del hombro y enta-bletado en los puños, y llevarán por delante dos bolsillos, uno á cada lado del pecho con las entradas por la parte exterior; á la derecha y por el interior del faldón delautero, tendrán cosido un pedazo de lienzo bianco para poner la marca del propietario.
Camisetas de punto: seráu de algodón crudo blancas de primera calidad y de tres hilos dobles.
Camisas de lienzo blanco: serán de lienzo de 12 hilos en el cuarto de pulgada por ambos lados y perfectamente tejido. Llevará una cinta blanca á cada lado de ¡a medianía á la abertura del pecho para sujetar el pañuelo del cuello. No tendrá pechera. El cuello será largo terminando en ángulos rectos. En la parte de la abertura llevarán una tira ó cuchillo de rnahon azul por cada lado. Lós puños cerrarán con un boton de hueso blanco. Al rededor del cuello y puños y sobre la parte azul llevarán dos trencillas blancas xie 3 mpn. de ancho y separadas uua de otra á la misma instancia, as; como del extremo del cuello y puños.
Calzoncillos: serán de lienzo blanco de 11 hilos eu el cuarto de’pulgada, y su hechura igual á la ordinaria de esta clase de piezas,
Comisetas de lanilla: serán de color azul tiua, pesando 10 onzas la vara, siendo el ancho do la tela de 61 pulgadas. La hechura será enteramente igual á las de bayeta.
Pantalones de lanilla: serán de la misma tela que las camisetas y de hechura igual á la de los pantalones de paño.
Pañuelo de seda uegro: será sin aderezo.
Pañuelos blancos de lienzo: serán de hilo y uua vara en cuadro.
Cintas: serán de seda negra y en ellas estará escrito el nombre del buque con pintura amarilla y en letras minúsculas de carácter inglés. No se pondrán en sus puntas anclas ni ningún otro adorilo. Esta cinta se usará con el gorro.
Gorros: serán de fieltro do paño azul do una pieza de 26 c¡m. do plato, abiertos por detrás y tendrán en la apertura 4 ojetes y cinta negra para* nj li tarlos á la cabeza. Tendrán presillas para colocar la cinta con el nombre del buque, y llevará barbiquejo de cinta fuerte de lana negra.
Borceguíes: serán ele eneros; altos, de punta ancha con suela fuerte y tacones, llevando en éstos 20 tachuelas siu cabeza en dos hileras parte afuera y dos al medio. Estarán cosidos con hilo grueso de pez con la costura escondida. Se adquirirán en blanco para juzgar de su calidad y so embetunarán á bordo á.ntes de usarlos.
Bolsa de aseo: será de lienzo, de tamaño pro-porcionado á los objetos que lia do contener, tendrá diferentes secciones formadas por tiras del mismo lienzo para colocar en cada una los objetos de que se compone, tendrá en un extremo una bnlsita para botones, podrá doblarse arrollándola, cerrándose con cuatro botones de hueso .blanco.
Cepillo para ropa: fuerte y do tamaño regular.
Cepillo para coys: muy fuerte, ovalado y coa correa de cuero para meter la mano.
Cepillo para calzado: fuerte' y buen tamaño.
Brocha para calzado: será de dos caras para dar cou uua betún y con la otra grasa.
Caja de betún: De regulai tamaño, do hoja do lata y dos divisiones para contener el betún y la grasa.
i El cepillo para calzado, la enja do betún y la j brocha deberán estar acompañados de una caja ó estuche de lata á propósito para meterles, en ia que además irá una jabonera del mismo metal, á fin de que el marinero pueda guardarlos en la bolsa de aseo, sin que se echen á perder con su contacto los demás objetos que eu ella se guardan, ó bien la ropa al poner la bolsa en la maleta.
Peines de asta: mitad claro y mitad esposo*
Tijeras: de tamaño regular,~
Dedal: de hierro ordinario y de buen tamaño.
Espejo: de pequeño tamaño, cerrado en caja ó estuche de madera.
Botones: esta parto se compondrá de tres botones para el chaquetón, tres para la chaqueta, doce negros y otros doco blancos para los pontalonos do paño y lienzo.
Agujas, hilo, seda y punzón: estarán contenidos en su estuche de boj, en el quo irá además el dedal v contendrá doce agujas surtidas, una madeja de sacia azul oscuro, otra de hilo negro y otra do ¡filo blanco, arrollada en los carreteles que tiene el estuche en uno de sus extremos.
! Cuchillo: será corto, sin punta y eon cabo negro de asta. Tendrá rabiza de piola para pasarla pon el cuello, y vaina de cuero negro donde quepa la hoja, más la mitad del puño, eon correa y hebilla del mismo color con que ceñirlo á la cintura.
Distintivos: serán galones que se colocarán en ambos brazos diagonalmente desde el codo basta ]¡> costura interior de la manga, á la altura de la bocamanga, en la misma forma que están colocados los de los oficiales de mar. En los chaquetones v camisola; de bayeta, serán de estambre, y on las camisas y camisetas de lienzo seráu de hito. Cabo do mar: Dos galones amarillos en chaquetón y camisetas azules. Dos galones azules en las camisas’blancas. Marinero preferente: Un galón amarillo en chaquetón y camisetas azules. Un galón azul en camisas blancas. Cabo de cañón de primera clase: Dos galones rojos en chaquetón, camisas y camisetas. Cabo do cañón do segunda clase: Un galón rojo en chaquetón, camisas y camisetas. Fogoneros: Dos galones blancos en chaquetón y camisetas azules. Dos galones grises en bu camisas blancas. Paleadores? Un galón blanco en chaquetón y camisetas azules. Un galón gris en las camisas blancas.
51 Todas las prendas de ropa deberán tener marcado por la parto inferior el número de la talla.
(>•) Los vestuarios de la marinería se construirán de cuatro tallas, quo servirán para los hombres de las siguientes estaturas:
	talla.	! metí ¡ Id. de	^03.... 5 id.		6	id.	Ó	sean	¡.i'		 P556 	 i’538
- •		(. Id. de	5	id.	5	id.	ó	sean	id			 11509
		(Id. de	5	id.	4	id.	ó	sean	id		...... P-Í86
29	talla.	] Id. do	5	id.		id.	6	sean	id			 1M63
		(id. de	5	id.	<>	id.	6	sean	id			 l’MO
		ili. de	5	id.	1	id.	i 0	sean	id......			 mo
3?	talla.	1 Id. de	5,	id.	0	id.	ó	sean	id				 P393
		fíd. de	4	id.	11	id.	Ó	sean	id			 l’.'UO
		f Id. de	4	id.	10	id.	*o	sean	id			 l’3-i7
4a	talla.	] Id. de	4	id.	9	id.	ó	sean	id			 3 ’321
		(.Id, de	4	id.	8	id.	ó	sean	id.. 			 i’300
7a Por ningún concepto so dará á ningún marinero prenda alguna de ropa que no corresponda á mi talla.
Los vestuarios de los individuos cuyas estaturas sean mayores ó menores que la3 correspondientes á las anteriores talla?, se harán siempre ñor medida, así como todos ios que se pidan con esta circunstancia.'!.
8a Las dimensiones de las piezas de vestuario para las cuatro tallas, serán en centímetros como si-» gue:.
Chaquetón.	1?	29	3a	-lo
Largo por la espalda desde la				
costura al cuello		80	78	76	74
Idem de la costura del cuello				
ú la costura de la pegadura				
de la manga		20	20	19	19
Idem de la manga desde la pe-				
gadura		04	.61	58	55
Ancho de la id. en la pegadura.	50	5f»	48	43
Idem de id. eu el codo		48	48	46	46
Idem de id. en la boca-manga.	36	36	34	34
Idel del cuello		!)	9	í>	9
Idem por la cintura		124	124	122	Ipf»
Largo del cuello		56		51	51
Ancho del vuelo dél chaqué-				
ton por abajo..		 		134	134	130	130
Pantalones de paño.				
Largo del costado sin contar la				
pretina			108	103	100	96
Idem de entre-pierna		81	77	75	72
Ancho de cintura		76	7<i	71	74
Idem de muslo 		71	74	78	73
Idem de la rodilla		58	58	56	56
Idem de la boca		50	50	48	48
Camisetas de bayeta.				
Largo de la espalda desde la				
pegadura del cuello...		71	71	69	69
Idem de la manga desde la id.	59	56	53	50
Ancho de la manga por la pe-				
gadura	 			48	48	46	46
Idem de la id. por el codo,		42	42	42 •	42
Idem de la id, por la boca......	32	32	32	32
I