a

IFIEIR-IOIDiaO OFICIAL DEL C3-OBIEDL2STO.
Num. 232.
Sábado 27 de Setiembre de 1884.—Santos Cosme y Lamían hermanos.—Circular en Santa Clara.
PARTE OFICIAR
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GÜIHEimO GENERAL ilE U ISLA HE (1A
SECRETARIA.
El Eximio. Sr. Jefe Superior de Palacio en telegrama fecha de ayer dice al Exemo. Sr. Go bernador General lo siguiente:
“S S. M M. me ordenan dará V. E. las más expresivas gracias por los sinceros y leales sentimientos que por sí y á nombre de las Autoridades, Corporaciones, Clero, Ejército, Armada, Milicias, Voluntarios y habitantes de esa Isla reitera V. E. con motivo de los dias de S. A. II. la Princesa de Asturias.”
Y do orden de S. E. 60 publica en la Gaceta oficial pura gonerai conocimiento.
Habana, 2G do Setiembre de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Sanidad.
El Exemo. Sr. Ministro de l'itramar en telo-grama de 23 del actual dice al Exemo. Sr. Gobcr-nad'or General lo que sigue:
•'♦Gaceta hoy publica circular Beneficencia Sanida d, declarando limpias procedencias Alicaute y demás puertos provincia.”
En su virtud, el Exemo. Sr. Gobernador General, de acMierdo con lo informado por la Junta Superior do Sanidad, se ha servido declarar limpias todas las procedencias nacionales-: pero sujetando no obstante afmnigacion y desinfección tanto los buques como los equipajes, ropas sucias de pasajeros y tripulación, y los géneros contumaces que 60 encuentren á bordo.
Lo que de orden de S. E. so publica Gaceta para su más exacto cumplimiento.
Habana 26 de Setiembre de 1884.
lía? iano Arredondo.
en la
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba."
En cumplimiento á lo dispuesto por el Lustri-simo Señor Ministro Jefe de la Sección 2“., se cita y emplaza a i). Ricardo Galtier, Ordenador de Marina que filé do esto Apostadero; ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de ocho días se presenten, por sí ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego du censura de calificación á los reparos deducido en el examen de la cuenta de gastos públicos de Ja Capital del Apostadero correspondiente al mes de Enero dpi año económico de J 879 80; en la inteligencia do (••tic no verificándolo, se procederá segnn proviene el uTík'ulo 42 dp la Ordenanza de 30 de Abril de 1S55.	.
jjar mUji», JSujtJembre 25 do 1884.—El Secretario general, R S-> Dominador Crespo de la Quintana.
Intendencia General Je Hacienda de la Isla de Cuba."
Por el Ministerio de Ultramaí se comunica al Kxcmo. Sr. Gobernador General, C'-on fecha 2 de .Setiembre del corriente año y bajo el número 1,844, Ia Real orden siguiente:
“plxcniq. Sr.:—S. M. el Rey (q. I). g.) se lia servido e'xpedir con fecha 30 de Agosto ultimo, el Real Decreto siguiente:—Conformándome con lo propuesto por el Ministerio de Ultramar, en virtud de excitación heella por el Gobernador General de la Isla de Cuba: Vengo en disponer que el plazo de 30 dias fijado para poner en vigor en la misma Isla y la do Puerto Rico, las reformas en el gravamen que pesa sobre las bebidas, se cuente, respecto de las franquicias concedidas á los vinos ordinarios, desde el dia de su publicación en la Gaceta oficial de Madrid. Dado en Vigo, abordo de ‘‘La Victoria” á treinta de Agosto de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar.—Manuel Aguirre de Tejada.”
Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y puesto el cúmplase porS. E. con esta fecha se publica cu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 2G do Setiembre de 1884.
Lucas Garda ltuiz.
n.
Por el MínÍ8u?r*° úe Ultramar, en Real orden ... ÍS43 do 3 del corrñ.ln*e> 8e trastada al Exemo. Sr. Gobernador General ei R°!|J Decreto, cuyo preámbulo y parto dispositiva Ct> como sigue:
EXPOSICION.
SkSok: La ley de 25 de Julio último autoriza al Gobierno de V. M. para arreglar la situación do los billetes del Banco Español de la Habana, ñrócedentes de la emisión llamada de Guerra, bien haciéndolos objeto de una conversión en Deuda pública, bien activando su amortización por los medios que se consideren oportunos, incluso el admitirlos por su valor nominal cu todo ó en parte de pago de ventas de fincas y redención do censos del Estado, a6Í como de contribuciones corrientes y débitos atrasados resultantes en 30 de Junio de 1882 que no hayan tenido ingreso eq el Tesoro.
En uso de esta autorización, se ha sometido á la aprobación do V. M. diferentes disposiciones que, independien temen te do su objeto principal, se dirigen á aumentar la circulación de esos valores en las provincias todas de la .Gran Antilla; á hacerlos de mayor utilidad para sus poseedores, dándoles aplicación ventajosa en el pago de algunas contribuciones y derechos de la Hacienda, y a conseguir por este medio elevar si¿ estimación y
contener las constantes fluctuaciones que experimentan en el mercado desde poco tiempo después de su creación.
Declarados admisibles por todo su valor nominal en pago de parte de los derechos de importación y exportación y do débitos por contribuciones atrasadas anteriores á l.° do Julio de 1882, estos billetes, cuya circulación ha estado hasta hoy reducida á tres de las seis provincias eu que se divide la Isla, y sólo 6e utilizaban en las fresantes para compra de billetes do la Lotería, y para pagar en los puntos en que existe Aduana el 10 por 100 de los derechos de importación, se difundirán, según es de esperar, por todo el territorio, descargando al mercado de la capital de la enorme masa que lo agobia, y es causa principal de su escasa estima.
Pero estas medidas, que es de creer que produzcan desde luego un éxito favorable en el sentido que por todos se apetece, no serían bastantes por sí solas para remediar el mal que so lamenta si no se completaran con una bastante eficaz para abreviar la amortización do valores que aun cuando mejoren su estimación, representan siempre una deuda del Tesoro que debo extinguirse en la medida que permitan otras atenciones preferentes é inexcusables.
La experiencia ha venido á demostrar que la amortización establecida por la ley de 7 de Julio do 18S2, si bieu lia eliminado de la circulación hasta el 30 del mes próximo pasado 3.835,069 pesos, que unidos á los recojidos por el Banco de los de su propia emisión lia reducido la masa circulante 'Je 48.901,228 75, en que consistía en aquella fecha á 41.027,474 75, no lia influido cual se esperaba para elevar su crédito, tocándose el fenómeno de haber llegado recientemente la cotización á un descuento tan alto como el mayor que sufrieron ántcs de dictarse dicha ley.
Muchos y muy detenidos estudios se lian hecho para explicar la razón do este fenómeno, y iiinV varia es la opinión de cuantos so lian dedicado á esta tarea y aun de los quo con carácter más ó ménos ofichij han formado proyectos pura resolver la cuestión. Prolijo seria hacer mención detallada de los informes omitidos y do las combinaciones proyectadas, principalmente cuando la mayoría do las opiniones concurren cu dos puntos irrefutables y sólo difieren ou la forma de aplicar el remedio.
El crédito de estos valores está en perfecta relación con el que alcanza el Tesoro de la isla, por cuya cuenta fueron emitidos. Por su presentación i1* el morcado en cantidad superior á las necesidades del tráfico se retiró de la circulación la moneda metálica; y como por cansas quo no son ahora del caso se interrumpió la escala monetaria efectiva, desapareciendo en absoluto la moneda pequeña, el bjlletc po sólo tiene que experimentar las alteraciones consiguientes á la situación econo-mica del Tesoro público, sino que tambiep Ua de resentirse más rudamente por las fluctuaciones del mercado, por ser el único signo existente en la is la quo represente valores semejantes á la especie metálica de quo se carece.
Por estas razones no hay otros medios de rae jorar la situación do esos billetes que los empleados hoy para hacerlos m$s estimables por su mayor y más lucrativa aplicación, y procurar amortizarlos de forma que su disminución no venga á dejar des nrovisfo ál increado de una moneda de que tiene necesidad absoluta para las transacciones en gene ral, y muy especialmente para las pequeñas ó de detalle.	...	,
El Ministro que tiene la honra de dinjirse a V. M. lia hecho un deteuido estudio del asunto, y buscando el mayor acierto lia oido loa pareceres de corporaciones y personas competentes en diversos conceptos, siendo el resultado de todo el pro yeeto de decreto adjunto, en el que podra ve Y Jf. que-de conformidad con la autorización de la ley de 25 de Jubo se declaran admisibles los billetes por todo su valor nominai para pago de ventas de fincas y propiedades del Estado, de redención y venta do censos, de indemnizaciones por composición con el Estado de detentadores de terrenos, y de atrasos por estos conceptos antenotes á i'-’ do Julio de 1882, destinando íntegros estos billetes á la amortización, y verá también V.	•
que sin perjuicio de aquella se destinan 100 ,t 00 pesos oro en cada mes á la adquisición de billetes por subastas semanales con destino á ser amortiza-zados, no obstante quo por un órdou regular ha de haber en las Cajas públicas cantidad bastante para cubrir al precio medio de cotización la suma al efecto necesaria.
S'stcma es éste quo conduce á regular periódicamente la cotización, dando al mercado do esos valores una demanda fija y bastante al efecto, dada la importancia de las transacciones ordinarias; y como conviene evitar á toda costa quo se interrumpa la escala monetaria, indispensable para nivelar los cambios, so establécela amortización de hi cantidad nominal Adquirida, pero en proporción exacta con el valor representativo de los billetes existentes de cada serie, para lo que la Tesorería general efectuará el cambio utilizando las existencias de su Caja.
El sistema de amortización por adquisición directa impera en las distintas opiniones emitidas y aparece el más aceptable, ya porque en las actuales circunstancias no puede forzarse la amortización destinando mayores sumas que las que hoy so invierten, ya porquo dada la dopremcion eons^ tanto de los billetes do que se trata desdó bace +*
„no” su verdadero valor intrínseco lo fija el mei-cado, va en fin porque al intervenir en esc mismo mercado de una manera tan directa como la común en él de una cantidad no despreciable, seconsc-eniri el objeto propuesto al discutir y votar la ley de 25 de Julio, quo no fué otro que el de enjugar esta Deuda del Tesoro en la proporción mayorque permitan los recursos del mismo, y el de haceili nénos gravosa para los acreedores, contribuyendo en cnanto sea posible á que los valores en que esta representada alcancen una mayor estimación, s contengan en cuanto cabe las oscilaciones constantes que se advierten y que tan perjudiciales son
los intereses públicos y particulares.	.
Como aparte de esto, y por las disposiciones tomadas cu otros decretos publicados ya para litar la circulación, lian de entrar en las Cajas del
; Estado sumas considerables de esta clase de rnone-! Lo que de Real orden traslado á V. E. para da, decláranse en éste queso aplicarán al pago su conocimiento y efectos consiguientes, con inclu ¡ de las atenciones ordinarias, lijando como tipo al sion de copia del pliego de condiciones á que se 1 efecto el precio medio de cotización oficial en el refiere el artículo 3." del Roal Decreto preinserto ! dia anterior al en que so verifique la operación, que lia sido aprobado por S. M. y de un. ejemplar i Por lo mismo, y para restablecer la escala cu la | de la Gaceta de Madrid de este dia en quo se lia-! moneda metálica, se consigna el precepto do sur-1 lian publicados el Real Decreto y pliego do con* 'til* al mercado do la isla de moneda fraccionaria ¡ dieiones expresados.”
Y puesto el eúmplaso por S. E con esta fe cha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 26 de Setiembre de 1884.
Lúeas García Ruis.
de plata de cufio nacional, y con igual ley que h establecida en la Península, á medida que lo permita la elaboración de la Fábrica nacional y en proporción á la equivalente cu papel que vaya desapareciendo.
Para este efecto, y de acuerdo con el Ministro de Hacienda, se organizará un servicio de acuñación y remesas que concilio las necesidades del mercado do la isla y el do la de Puerto Rico eon los elementos do elaboración con que cuenta la Fábrica nacional de moneda.
Estas son, Seño:*, las razones en que está inspirado el adjunto proyecto de decreto que, de acuerdo con el Consejo de Ministros, somete el que suscribe á la aprobación de Y. M.
Madrid 2G de Agosto de 1884.—Sríok: A. L. R. P. do Y. M., Manuel Aguirre de Tejada.
REAL DECRETO.
Conformándose eon lo propuesto por el Ministro de Ultramar; en virtud de la autorización concedida por la ley de 25 de Julio último, y de acuerdo con el Consejo de Ministros,
Vengo en decretar lo siguiente*
Artículo 1". Las adjudicaciones de fincas y propiedades dul Estado que se hagan en la jala de Cuba por subastas ó contratos posteriores á la publicación de este decreto en la Gaceta oficial de la Habana; las redenciones y ventas de censos quo igualmente se consumen después de esta fecha, con arreglo \\ Iq establecido por el Reglanjeiir to de 9 de Diciembre de 1882; las indemnizaciones que se determinen para composición con el Estado por la detentación de terrenos cuya pro-piedad se legalice, así como los atrasos quo por razón de rentas y bienes del Estado y réditos de censos ge hagan efectivos pq el tprrqino de uq añq y procedan do época anterior á 1". de Julio de 1882, se satisfarán al Tesoro en billetes del Banco Español de la Habana Ge los emitidos por cuenta de la Hacienda, admitiéndose por todo su valor n omití ni y eqn destino exclusivq á Ja amortización.
Art. 29 Los pagos pendientes por los conceptos que expresa el artículo anterior relativos á expedientes incoados ántes de la publicación en la isla de esto decreto se ajustarán ¡j los preceptos déla ley de 7 do Julio de 1882 y reglamento de 9 de Diciembre siguiente y su producto en oro se aplicará á la amortización de billetes en la forma quo establece el artículo siguiente.
Art. 39 En lo sucesivo, y como ampliación á lo establecido en el artículo 19, se Ijará Ja amortización de los billetes por medio do subastas públicas, que se verificarán en los dias 7,14, 22 y 30 de cada mes, ó en el inmediato posterior si alguno de ellos fuere festivo. Las condiciones á que ha de ajustarse la licitación serán las que consigna el pliego adjunto.
Art. 49 Por ahora, é ínterin no se arbitren mayores recursos, se destinará á la compra de billetes para el efecto de su amortización la suma de 25,0Q0 pesos en oro para cada subasta; cuya suma será entregada al adjudicatario ó adjudicatarios en el dia siguiente al do la adjudicación si presentasen para el cambio los billetes ofrecidos. En esta operación se observarán* las formalidades absolutamente indispensables para la formalizacion del ingreso y salida de los valores y metálico de que se trata, evitando toda dilación innecesaria.
Art- 57 Si en alguna subasta no se presentasen proposiciones bastantes para invertir los 2fj,00(i á ella destinados, so aglomerará el sobrante á la suma que corresponde á la inmediata, de forma que en todo tiempo resulte invertido en esta atención el total anual de 1.200,000 pesos efectivo que para ello se asignan.
Art. 6.° La cantidad total á que el anterior articulo se refiere se liará efectiva con los arbitros que estableció la citada ley de 7 de Julio de f 882, quo quedan subsistentes, conforme al artículo 2.‘” de esto decreto, y en su defecto eon los recursos ordinarios del Tesoro, para lo que se declara concedido el crédito que sea necesario.
Art. 79 En el dia 4 de cada mes, ó en el siguiente si aquel fuese festivo, so procederá á la quema do los billetes ingresados por los conceptos pie expresa el artículo 1." y de h>3 adquiridos en subasta durante el mes anterior, eon las mismas formalidades quo se observan hoy en esta operación.. Conviniendo, sin embargo, mantener la escala actual ínterin no so realice su amortización total, la quema se liara de la cantidad nominal ingresada y adquirida; pero se distribuirá proporcio-nalmeute cu billetes de cada serio eon relación á los valores de los que de cada una resulten en circulación.
Art. 8.° Las dependencias del Tesoro de la
Pliego de condiciones d que te refiere el art. 3.° del
Peal Decreto de esta fecha.
1.	a Las subastas tendrán lugar los dias 7, 14, 22 y 30.de Cada mes, y si alguno de ellos fuese festivo, en el inmediato siguiente, y hora de.. en ía Intendencia General de Hacienda ante una Junta, compuesta dcLSubinteuden'te General, presidente; el Contador, el Tesorero y dos vocales mayores contribuyentes, elegidos uno por la Junta de Comercio de la Habana y otro por el Circu lo de Hacendados, desempeñando las funciones de Secretario sin voto un Jefe de Negociado, elegido por el Intendente.
2.	a Se recibirán todas cuantas proposiciones so presenten, sea cualquiera la cantidad que en billetes se ofrezca.
3. a. A cada proposición acompañará una cantidad en billetes igual al 3 por 100 del valor nominal de la proposición, como garantía de que ésta, si es admitida, lia de li leerse efectiva. Tam bien se acompañará la cédula personal del interesado.
4.	a Las proposiciones se ajustarán al modelo adjunto, y se expresará en ellas en letra la cantidad nominal objeto de las mismas, el cambio á que se ofrece y el mímelo y serie de los billetes que lian do entregarse.
5.	a Se presentarán l¡is proposiciones en pliegos cerrados, en cuyo sobre se escribirá el nombre di-1 proponente, y se depositarán cñ un buzón colocado al efecto en la portería do la Intendencia durapte 24 horas que precedan al acto de la subasta y cuya llave conservará en su poder el presidente do la Junta. No será admisible proposición alguna que no baya silfo depositada ppóvtu-pnmeqte en el buzón. Cada sobro contendrá una sola proposición, acompañada de la garantía de que trata la condición 3a.
0.a Constituida la Junta en sesión pública en el dia y hora señalados para la subasta, se colocará en Ja mesa presidencial ol buzón, y se dará principio al acto leyendo el pliego do condiciones de la misma. Se extraerán los pliegos depositados y enseguida se procederá á la apertura de cada uno de ellos, dándose lectura do las proposiciones en voz altq para que los concurrentes puedan enterarse del nombro del proponentei de la cantidad nominal quo ofrece, del cambio que lija y de la suma que acompaña en billetes como ga rantía de la proposición.
7.	a Una vez leidqs todas proposiciones, se abriga y dará lectura de un pliego que el mismo día y ántes de la hora designada para la subasta remitirá el Gobernador General, y ’que contendrá el precio tipo para las adjudicaciones, fijado con presencia de la cotización oficial de los billetes en la semana anterior al dia de la subasta.
8.	a Quedarán desdo luego doseeliadas las proposiciones que carezcan de alguno de los requisitos mencionados en este pliego, y se hará la adjudicación en aquellas qno se bailen en regla, empezando por las que por sus cambios sean más beneficiosas al Tesoro, y en igualdad de cambios se dará preferencia á las que ofrezcan menores cantidades; debiendo para este efecto considerarse como una sola proposición todas las presentadas por nu mismo interesado y al mismo cambio. Si la última de las proposiciones admitidas fuese de una cantidad mayor que la quo reste por adjudicar, so la aplicará sólo ese resto.
9. a	de levantarse la sesión pública se dará á conocer á los proponentes el resultado do la adjudicación, é inmediatamente se entregarán á todos sus cédulas personales y se devolverán las garantías á aquellos cuyas proposiciones no hayan sido admitidas,
10.	Si no se promoviere reclamación ninguna contra el acuerdo do la adjudicación, esta causará estado, se expondrá inmediatamente al público en un cuadro colocado en la portería de la Intendencia y se insertará en la Gaceta Oficial precisamente en el número del siguiente dia. Si se presentare alguna reclamación, será examinada por la Junta que decidirá dé ella en el acto; y si los reclamantes no estuvieren conformes con el acuerdo,
someterá la cuestión al Intendente para que la
de condiciones publicado por la referida Intendencia en..........del mes............ y al efecto in-
cluye en billetes en este pliego la cantidad de....
pesos y. posición.
. centavos como
garantía de la
pro-
BILLETES OFRECIDOS.
Valor nominal de los de toda la sèrie.
Pesos.
( Volavoa.
Totales.
Madrid, 30 de Agosto de por S. M.— Tejada.—Es còpia,
Subintendencia
1884.—Aprobado —Ber emendi.
Ult ramar cornu General la Ileal
El Exemo. Sr. Ministro de nica al Exemo, Sr. Gobernador orden siguiente:
Ministerio do Ultramar.—Número 1096.— Exemo. Sr.—El Rey (q. 1). g.) lia tenido á bieu confirmar el nombramiento anticipado por V. Iv según carta oficial número 6<>0, fecha 5 do Julio último, á favor do D. Luis Guarncrio para servir en comisión la plaza de Administrador Principal do Hacienda de Santiago de Cuba, y jaira ony» cargo fué nombrado por Real orden de it? del ae tual.—Do Roal órdon lo digo á V. E. nocimicnto y efectos correspondientes.-do á V. E. muchos años.—Madrid 12 de 1884.—Tejada.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 del actual, de orden del Exemo. Sr. Intendente General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 23 de Setiembre de 1884.—El Subintendente goperal, francisco Heramendi.
para su co -Dios guardo Agosto
El Exemo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden signiente:
“Ministerio de Ultramar.—Númoro 1697.— Exemo. Sr.—El Rey (q. D. g.) ha tenido ú bien aprobar el anticipo de cesantía concedido por V. E. segnn carta oficial número 586, fecha 5 do Julio último y por motivos de salud, al oficial 5.° de la Contaduría General do Hacienda D. Juan Cervantes Cano, entendiéndose como confirmación de ello la cesantía acordada por este Ministerio con fecha l.° del actual, de dicho funcionario. Do Real tírden lo digo á Y. E. para sn conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guardo ú V. E. muchos años.—Madrid 12 do Agosto de 1884.— Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, do orden del Exorno. Sr. Intendente General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 15 de Setiembre de 1884.—El Snl>-Intendente general.—P. S.—Alejandro Ihnnude.c.
se
resuelva en término de tercero dia; siendo firmo su providencia en la vía gubernativa.
Para que la Junta pueda tomar acuerdos bastará la presencia de tres de sus individuos, y en caso de empate decidirá el voto del Presidente. 11. Los autores de las proposiciones adini-
Comandancia General de Marina tlol Apostadero de la Habana.
Secretaria.
ANUNCIO.
Habiéndose publicado cu la Gaceta de hoy el auuncio y pliego de condiciones á cuyo tenor debe subastarse la jarcia trozada y retacería existente en el Arsenal de esto Apostadero, y terminando por tanto en 10 do Octubre próximo ol plazo do los quince dias á qno se refiero dicho anuncio, so hace saber al público que la subasta do referencia queda deünivamente señalada para el expresado dia 10 de Octubre entrante, hora do la unado la tarde en que estará constituida la Exorna. Junta Económica para atender las proposiciones que se presenten.
Habana, Setiembre 25 de 1884.—José Muría A utran.
cío en
Isla aplicarán al pago de las atenciones ordinarias tidas podrán presentarse en la Intendencia el dia
1 en que se publiquo '	’’	: — — 1 r'
Habiendo salido en la Gaceta de hoy el anun-virtud del cual se convoca á segunda licitación para la subasta de maderas, materiales y otros efectos comprendidos en 6 lotes por valor de $ 3503-77, y terminando por tanto en 5 del en trante Octubre el plazo de los diez Jias á que se refiere dicho anuncio, el cual resulta ser festivo,
los billetes que ingresen en sus cajas por los eon-'en que se publiquo la adjudicación en la Gaceta se hace saber al público que el referido acto queda ceptos en que so declaran admisibles por disposi- con los billetes ofrecidos, contando con los que transferido painel siguiente dia 6 de Octubre a ciones terminantes, con la sola excepción délos	hayan sorvido de garantía, á ventilare canje pot	las dos	j	inedia de	la	tarde	en	que	estará consti-
señalados en el artículo 1.” de este decreto. La	oro; operación que quedara terminada en el mis-, tunta	la Excma.	Junta	Económica	para atender
entrega do estos valores se liará á los acreedores mo dia. No obstante, se les concederá para hacer bis proposiciones quo se presenten, que la acepten al tipo medio que resulto de la el canje un plazo de tres días; pero pasado este ¡ Habana, botiembro 25 de 1884.— José Mu, cotización oficial en la Habana el dia anterior al sin haberlo realizado, perderán la garantía, que se A utran, on que se verifique el pago.	¡destinará á la amortización, y 0 mpoi o en oioj
Art, 9.u El Ministro de Ultramar, de acncr- Je sus proposiciones vendrá a aumentar el fondo, do coa ol do Hacienda, adoptará eon urgencia las destinado para la subasta inmediata, al cual se medidas conducentes ó surtir el mercado déla Isla	acumulará también el so uau e qui por < u.i quier.
de moneda fnicoionrma doplataeon cufio nacional	otro concepto pueda ros» tai tn a mi a,
y la misma ley establecida en la Bcnínsnbi, :1 fin
de reemplazar paulatinamente la de papel también	Modelo de q» aposición.
fraccionaria y completar cu aquellas provincias la
escala monetaria metálica.	! El que sncribo se compromete á entregar
Art. 10. Igualmente dictará el Ministro do la Intendencia General de Hacienda la Ultramar las disposiciones reglamentarías que exi- de.......pesos y..... ceñtavos
nía
en
cantidad nominales en
l Habiendo visto la luz en la Gaceta de hoy el anuncio en virtud del cual so saca á nueva licitación el balandro número dos de una manera siinul-! túnen en esta Capital y Databanó bajo el tipo reducido de $ 450; y terminando por tanto en 25 de Octubre próximo el plazo de 30 dias á que se refiere el expresado anuncio, se lince salan* al público que por motivo del correo peninsular; y ser festivo el siguiente 26, queda transferida la subasta de
referencia para el 27 del citado Octubre; hora do
ii-i billetes del Banco Español de la Habana emití- la una de la tardo en que estarán constituidas las n la puntual ejecución do este decreto, del cual se mUctes	del Tesoro Je Cuba, y cuyo por- respectivas Juntas Económicas para atender las
dará cuenta oportunamente á las Cortes.	. dos por cuem, ,	V '	* /-	--.....::--------- on la inteligencia
— ■	-	'	‘ '	ñones so insertó en la
Dado en Vigo á bordo de la fragata Victoria menor so expresa á continuación, al cambio de... proposiciones que so presenten;
á treinta de Agosto de mil ochocientos ochenta y pesos y-centavos, en billetes por 100 pesos en de que el pliego de condiciono!
cuatro.--ALFONSO.	ero, dentro de los tres dias siguientes al en quo so Gaceta do 20 de Julio último.
El Minisi Tejada.
ro de Ultramar, Manuel Aguirre de inserto en la Gaceta Oficial el resultado de la subasta que ha do celebrarse, con sujeción al pliego
Habana, Setiembre Antean.
25 de 1884.—José María
