ADUANA DE LA HABANA.
Derechos liquidados en el dia de, ayer.
Fww. Cs.
Departamento de Muelles............. 36059	,1
Id. do Almacenes................... 8903
Total........ 45022	03
CONTRAIDO KM ESTA FECHA.
Por derechos de Importación......... 13-417	21
» id. de Exportación................. 2041	40
» Multas...........................   2458	...
» Derechos de Navegación ............. 8‘)	0.»
» Comisos—...................................
» Depósito Mercantil.........................
» intereses de pagarés ............ .........
» Impuesto sol)re bebidas .......... 10706	94
»	id. 25 cts. por tonelada...... 883 30
»	¡d. sobre earues frescas................
Total......... 35490	80
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Por derechos de Importación.......... 19717	20
»	id. de Exportación............. 2044 40
a Multas.............................. &8G	91
» Derechos de Navegación............... 80	9;>
» Comisos.....................................
» Depósito Mercantil .........................
» Iutereses de pagarés.......................
Suma.......... 22429	46
INGRESO k DEPOSITO.
Por	impuesto sobro bebidas..$	844	3a
»	id. 25 cts. sobre toneladas..	106	46
»	id. de Cabotaje........... 10	.12
»	id. sobre carnes frescas...	•••	90
» id. 10 po sobre pasajeros........ 961 83
Total......... 23391	29
■* __________________________
Habana, 4 de Noviembre de 1884.- El Copiador, liubcrle.—Vto. Bao.— Kl Administrador. Castañar,.
TERCERA SECCION.
para que comparezca en la guardia c’e Prevención ele este Cuerpo á dar sus descargos, ad virtiendo que de no verificarlo se le seguirán mayores perjuicios.
Da«lo en la Caballa ó 27 de Octubre de 1884.—El Comandante Pisca!, Santo3 Cortina.
D. Santos Cortina Granja, Comandante I' iscal del Batallón Cazadores Labe! II número 3. .
En uso de las facultades que me conceden las Ileales ordenanzas, cito, llamo y emplazo por este nii primer edicto, y té •nuuo de 30 dias á coutar d> sde su publicación en los periódicos oficiales, al soldado Lau-rear.o Guizamundi Romero, para que en dicho plazo so presente en la guardia de prevención de este Batallón ú dar sus descargos en la sumaria que le instruyo por primera deserción, advertido que de no efectuarlo así, le pararán los petjnicios que haya lugar.
Dado en la Cabaña á los veinte y ocho dias del mes de Octubre de 1S81. — El Comandante Fiscal, Santos Cortina.
resultan; pues de no verificarlo se lo seguirá la causa cu rebeldía y será Juzgado por el Consejo de guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se inserta en la Gaceta oficial de la Habana y Diario de la Marina. Dado eu la Habana á veinte de Oetu-
hre de mil ochocientos P. Val verde.
ochenta y cuatro.—Francisco
Don José Iliara é ibars, Alférez de la 1¡> Compañía de la Comandancia de la Habana perteneciente al 1er. Tercio de la Guardia Civil.
Debiendo procederse a la venta eu pública subasta de un caballo, ocupa lo al dar muerte al criminal D. Joaquiu Pial lo, se liaec púnlico por medio de este anuncio con el lia d? que las personas que deseen tomar parte en la licitación, se presenten ¡í las ocho de la mañana del Juéves treinta del actual, en el cuartel de Balaseoain esquina á Z roja, don le tendrá lugar la venta y se hallará de manifiesto el expresado bruto.
ilabanal!) do Octubre de 1884.—El Alférez Fiscal,José Ibars é ibars.
3	4	7 1	V ° •o	p.i	S|p f ye.
Í!>l	4	20	p-§	p.	60 djv.
fi	4	Ü	P-S	t>.	60 d[v.
1«	4		P-S	p.	qv.
21	4	■■i	I'-l	p.	60 ol[v.
(Si	4	!)!	r-S	p.	60 d[v.
Di	4	I»i		p.	C[V.
Monte de Piedad.
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas eu el lote número 24981, depositadas en este Establecimiento en 3 de Octubre del año pró xitno pasado, acudirá dentro de quince dias á hacerlo valer, apercibida de que se le entregará al interesado el duplicado que ha solicitado de la credencial del empeño.
Habana 4 de Noviembre de 1881.—El Director. —P. O.—Domingo Gardoqui.
Eu cumplimiento á lo que previene el inciso 6? y 7o del artículo 28 del Reglamento, esta Dirección ha dispuesto que los lotes de alhajas adjudicados por esto Monte do Piedad, se anuncien en la Gaceta oficial para bu enagenaeion, cuya subasta tendrá efecto el sábado 8 del actual.
L > que se anuncia al público para mayor concurrencia de Imitadores,—El Director.—P. O.—Domingo Gardoqui.
CONTADURIA.
Relación de los lotes de alhajas que se citan.
Números de los lotes.—25017.—25173.—24724.— 25470.
Habana 4 de Noviembre de 1834,—El Contador, Domingo Gardoqui.
Comandancia general de la provincia de la Rabana.
D. San tos Cortina Granja, Comandante Fiscal delBa-(allou Cazadores Isabel II número 3.
Eu uso do las facultades que me conceden las Reales ordenanzas, cito, llamo y emplazo por este mi primer edicto, y término de treinta dias contados desdo la fecha de su publicación en los periódicos oficiales, al soldado Indalecio Calvo Grande, al que instruyo sumarla por el delito do segunda deserción, para que en dicho plazo so presente en la Guardia do Prevención do este Cuerpo á dar sus descargos, y de no verificarlo, so lo seguirán los perjuicios consiguientes.
Dado en la Cabaña á los veinte y ocho (lias del mes de Octubre de 1884.- Santos Cortina.
Don Francisco Sain de Rozas, Capitán graduado Teniente del 6V Escuadrón de la Comandancia de Matanzas, y agregado á esta de la Habana y Fiscal nombrado por la Superioridad.
Ignorándose el paradero de los paisanos D. Francisco C. Diaz, I). José María Fundora, D. José Monto (á) Cazuela y D. Fernando Delgado, conocido por Mango, cuyas generales se ignoran, y vecinos todos de las inmediaciones do Sabana de Robles y Bainoa, contra quienes resultan cargos en la causa que rae hnllo instruyendo de úrdon superior, por resistencia á mano armada á fuerza de este Instituto, de la cual resultó un guardia herido, la noche del trece de Setiembre último ec el punto conocido per “Mamey Viejo,” término de Casiguas, y usando de las facultades que conceden las Reales ordenanzas en estos casos, á los oficiales del Ejército; llamo, cito y emplazo por este primer edicto y pregón á dichos individuos pnra que se presenten en la casa-cuartel que ocupa la fuerza del Instituto en este punto, en el término de treinta dias contados desde esta fecha, donde serán oídos y se lo administrará recta justicia, y de no verificarlo, se seguirá la cansa y se sentenciarán en rebeldía.
Fíjense y publíquens3 estos edictos en ¡a Gaceta oficial, Boletín del Cuerpo y de la Provincia, para que lleguen a noticia de los interesados.
Dado en Tapaste á los 26 dias del mes de Octubre de 1884.—Et FUcal, Francisco Sain de Rozas.
D. Manuel Justiz Bottino, Comandante Copitan dé la quinta compañía del Batallón Cazadores de Isabel II número 3 y fiscal nombrado para diligenciar un interrogatorio.
En uso de las facultades que como fiscal ma conceden las Reales ordenanzas del Ejército, por este mi primero y último edicto, cite, llamo y emplazo á los soldados licenciados de cate Batallón Antonio Ogando atres, y Vicente Martínez Mercader, los cuales fijaron su residencia en esa capital para que en el término de veiute dias comparezcan eu esta fiscalía sita pabellón n? 7. en la fortaleza de la Cabaña en dia y hora hábil para eyacuaí un acto de justicia, contándose dicho plazo desde la publicación del presente en la Gaceta oficial.
Cabaña 30 de Octubre de 1884.—El Comandante Capitán Fiscal, Manuel Justiz.
Don Ricardo Villar de los Reyes, Teniente graduado Alférez del Batallón Cazadores Isabel II núrn. 3. Comisionado por el Excmo. Sr. General Gobernador Militar de esta plaza pnra diligenciar un interrogatorio en el licenciado D. José Manuel Pascual y en nso de las facultades que las ordenanzas generales del i-jército me conceden en estos casos; por este mi segundó edicto cito a) referido individuo para que en el término de ocho dias á contar desde la fecha de su publicación se presente en esta Fiscalía, sita en la fortaleza de la Cabafia con objeto de prestar declaración y en caso de hallarse ausente manifieste su paradero. Cabaña 22 de Octubre de 1884.—El Teniente Alférez Fiscal, Ricardo Villar.
Comandancia militar de Marina de la provincia de la Habana.
D
Don Santos Coi tina Granja, Comandante 3er. Jefe del Batallón Cazadores de Isabel II núm. 3 y Fiscal del mismo.
.En uso de las facultades quo las ordenanzas generales del Ejército me confieren como Juez Fiscal do la sumaria instruida contra el soldado de este Batallón, Ricardo Benitez Muñoz por el delito de deserción; por este mi tercer edicto, cite, llamo y emplazo la referido soldado, para que en el término de diez dias contados desdo la publicación de este anuncio, se presente en la guardia de prevención del Cuerpo, sha en la fortaleza do la Cabaña, á dar sus descargos, en la inteligencia que da no efectuarlo se le seguirá dicha causa en la forma que proceda.
Cabaña 25 de Octubre'de l8i)4.-^-El Comandante Fiscal, Santos Cortina.
Don José Sánchez Ravasa, Comandante graduado, Capitán Fiscal del Batallen Cazadores Isabel II número 3.
Usando de las facultades que las reales ordenanzas me conceden, por este primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al paisano vec no de esta capital D. Ciríaco Cuesta, para que en el término de veinte dias á contar desde la publicación de este documento, se presente en el cuarto de banderas del expresado Cuerpo, sito en el Castillo de la Cabaña, con el fin de prestar doclaraciou; rogando á las personas quo sepan el paradero de dicho imnviduo, se sirvan manifestarlo.
Habana 30 de Octubre de 1884.-—José Sánchez itavasa.
D. Lorenzo Lambarry Manzanares, Teniente del Batallón Cazadores de Isabel JI número 3, y Fiscal de esta Biaza.
Ror esta mi primera y única carta de edicto y pregón, cite, llamo y emplazo para que se presente eu esta Fiscalía en el término de 30 dias á evacuar un acto de justicia, á Dionisio González Rodríguez, cabo 1? que iué del seguudo batallón del Regimiento de España y licenciado por cumplido en fin de Agosto de 1883, obteniendo peimaneucia en esta Isla.
Habana 24 de Octubre de 1884.—El Teniente Fiscal, Lorenzo Lumbarry.
D. L renzo Lambarry ¿Manzanares, Teuleute del Ba-tallou Cazadores de Isabel II número 3 y Fiscal de esta Plaza.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo para que se presente en esta Fiscalía en el término de treinta dias á evacuar un acto de justicia á Francisco Flores Valeárcel, recluta disponible del Batallón Depósito do Valladolid y con residencia en esta ciudad, bien entendido que de no presentarse, se le juzgará como desertor.
Habana 30 de Octubre de 1884.--El Teniente Fiscal, Lorenzo Lambarry.
COMISION FISCAL.
.losó María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la escala de Reserva y Fiscal en comisión do la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por esta mi tercera, y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Ramón Tesera, natural de Manila, soltero, de 37 años de edad y de profesión marinero, para quo en el término de cinc") dias se presente en esta Fiscalía á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por haberse de sertado del Bergantín Español “Nuevo Casimira,” seguro que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se lo declarará eu rebeldía ó incurso en las penas que marca la Ley.
Habana Octubre 31 de 1834.—El Teniente Coronel Fiscal, José María Caro.
D. J osé María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la escala de Reserva y Fiscal en comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo para que se presente en esta Fiscalía en el término de orneo dias D. Juan Sainz Perez, natural de Sélaya, provincia de Santander, de estado casado, de profesiou jornalero, de 39 años de edad y palero que fué del vapor correo “Comillas,” á fia de evacuar un acto de justicia en causa que se le sigue por haberse desertado de dicho buque.
Habana Octubre 3t) de 1384.--E1 Teniente ronel Fiscal, José María Caro,
Cotizaciones de! Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España..........................
Inglaterra......................
Francia.........................
Alemania......................	•••	-5
feriados-Unidos......\..........
C 8 |>.^ luiFtu 3 meses,
Descuento mercantil................. . 9	1»asta 4 y 1- p.©
(hasta 6, oro y billetes.
MERCA DO NACION A L AZUCARE*.
Blanco trenos de Derosne y Rillieux, bajo 4 regular........................
Idem id. id. id. bueno 4 superior... 11 ¿
Idem id. id. id. florete.......... U!
Cogucho interior 4 regular número 8 á 9
(T. H.) ..........................
Id. bueno .4 superior número 10 & 11 . oj
Quebrado inferior 4 regular número 12 4
14................... ............ 7$
Id. bueno número 15 4 16 id.........I
Id. superior número 17 4 1S......... >■ Nominal.
Id. florete número 19 4 20 ...........)
11	rs. @ oro.
12	id. iti. id. 134 id. id. id.
fí 7 id, id. id. 4 SA id. id. id.
Co-
Don Domingo Ruiz Arévalo, Comandante Capitán del Ratal,on de Cazadores de Isabel II núm. 3 y Fiscal nombrado por el Excmo. 8r. General Gobernador M ¡litar para la evacuación de un interrogatorio.
Por segunda vez cito al Cabo lo qne fué (hoy licenciado) de la 3a Compañía del 2o Batallón del Regimiento España núm. 5 de Infantería, Audiéi Hernández Rodriguez, para que ou el plazo de ocho dias comparezca en en esta Fiscalía (Castillo de ¡a Cabaña) con objeto de que se ratifique en una declaración que t ene prestada.
Habana 23 do Octubre Je 1883.—El Comandan-dante Capitán Fiscal, Domingo Ruiz.
Don Francisco Rodriguez Copete Comandante, ^api-tan auxiliar de la sub-inspe’cciou de Infantería y Fiscal de la misma.
Tor el preseete edicto se hace saber: que á conse-cuenc a de expediente de inventario que se sigue por fallecimiento del maestro armero que fué del Batallón Cazadores de Pizarro, D. Isidro Guisasola Naves, so ha señalado el dia 5 del mes de Noviembre próximo ;í las 12 de su mañana, para la venta en pública subasta de un fuelle y dos quintales de hierro viejo, pertenecientes á dicho armero, cuyo acto tendía Jugar en el local que ocupa la 6? ¡Sección de Ja citada Sub -inspección, bajos del Cuartel de la Fuerza.
Habana 14 de Octubre de 1884.—Francisco Rodriguez Copete.
D. José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal on comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamqy emplazo á Tomás Cañedo Gago, natural de la Corufia, casado, de 14 años de edad y fogonero que fué del vapor español “Alava,” para que se presente en esta Fiscalía en el término de cinco dia8 á descargarse de ¡a culpa que le resulta en la causa quo se le sigue por haberse desertado de dicho buque,
Habana Octubre 31 do 1884.—El Teniente Fiscal, José María Caro.
CENTRIFUGA8 DE GUARAPO.
D» i i 5} rls. arroba oro, aogun envase, polarización y número. AZUCAR DE MIEL.
Do 3 á 3} rls. arroba oro, según envase, polarización y número. AZÚCAR MASCABADO.
No hny.
CONCENTRADO.
No hay.
MUES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Felipe Bohiga?.
D. Guillemo Bonet, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Nicolás do Cárdenns, auxiliar de corredor.
D. Podro Puig y Maroet, idorn do idein.
Habana, 5 do Noviombro do 1881.—El Síndico, M. Nuñez.
CUARTA SECCION
y de no verificarlo así, se le pararán los perjuicios q,. hubiere lugar.
Matánzas 20 de Octubre de 1884.—El Capitán Teniente fiscal, Miguel deCevallos. .
Comandancia General de Santiago de Cuba.
•Habiéndose ausentado del poblado de Moron, y¡. cento Quenada Z tragoza, soldado de la sexta Corona nía del segundu batallón del Regimiento Infantería de España núm. 4, a quien estoy sumariando perol á,., ito de deserción cometido en dicho punto el dia !G d#i interior, por el presente, cito, ¡lamo y emplazo por(e. gundo edicto, al citado soldado Vicente Quesada 'ix. ragoza, cuya presentación debe veiiíícar en este pqnt(J en el término de veinte dios, que se cuentan desde cst» f cha, á dar sus descargos; y de no c miparecer en referido plazo, será juzgado en rebeldía.
Pub íquesc en la Gaceta de la Habana esto ^ gundo edicto.
En San Luis, á 15 de Octubre de 1884.—ij mente fiscal, Antonio Dieguez Feijóo,
el
L). José GavalJá Figueroa, Teniente do la segunq Compañía del batallón de Guerrillas y JUeí e cal nombrado por los Jefes del mismo,
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fis-al en condsion de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por e9ta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llatpo y emplazo á D. Luis Fernandez Lobo, natural de Oviedo, de estudo casado, de 28 años de edad, de profesión dependiente y camarero que fué del vapor-correo “Ciudad de Cádiz,” para que en el término de diez días se presente en esta Fiscalía á evacuar un acto de justicia.
Habana, Octubre 24 de 1884.—El Teipente Coronel Fiscal, José Mi) Caro,
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería do la Armada de la escala de Reserva y Fiscal en Comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia,
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo para que en el término de quince dias so presente en esta Fiscalía á evacuar un acto de justicia, el tripulante (pie fué de la barca española “Concepción,” Vicente Illarigo y Ríos, natural de Manila, soltero, de 31 años de orlad y de profesión marinero.
llábana, Octubre 2-4 de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José Mí Caro.
Administración Principal de Rentas de la Provincia de Pinar del Rio..
En el expediente instruido á consecuencia de no haber presentado en este Centro, D. Manuel Lamba-rri, el documento correspondiente para la liquidación y pago de los derechos reales que afectan al legado de diez mil pesos, hecho á su favor por D. Alonso Ri-vero y Pereda; he tenido á bien acordar se requiera al referido Lambarri, para qur exhiba el documento necesario para la diligencia mencionada, con adverten cia que de no hacerlo en el término de 8 dias, se obtendrán á su cesta de donde proceda.
Y	no teniendo conocimiento de la vecindad del expresado Lambarri, se le notifica por este medio-, Líen
1 entendido dc que en el término de 8 dias ántes fijado,
■ empezará á coutarso desde el tercer número do la publicación.
Pinar del Rio, Octubre 28 do 1884.—El Administrador principal, Manuel Alvurez Ríos.
En el expediente instruido á consecuenJa de no haber presentado en este Centro, D. Martin Vilano-va, el documento correspondiente para la liquidación y pago de derechos reales que afectan al legado de cinco mil pesos, hecho á su favor por D, Alonso Rivero y Pereda; he tenido á bien acordar se reqivera al referido \ ¡Innova, para que exhiba el documento necesario para la diligencia mencionada, con advertencia que do no hacerlo en el término de 8 dias, seobteudrán á su costa de donde proceda.
Y	no teniendo conocimiento de la vecindad del expresado Vilanova, se le notifica por este medio, bien entendido do que en el término de 8 dias antes fijado, empezará á contarse desde el tercer número de la publicación.
Pinar del Rio, Octubre 28 de 1884,—El Administrador principal, Manuel Alvarez Ríos,
bida publicidad, se fijará en los sitios de costurabrh se insertará en la Gaceta oficial de ]a Habana;
Dudo en el Campamento del Palmar á los ocho dias del mes de Octubre de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Fratic seo Casado. [
Orden de la Placa del dia 18S4.
de Noviembre </e
Don Manuel Justiz Botino, Comandante Capitan del Batallón Cazadores de Isabel 11 núm. 3. y Fiscal de un interrogatorio.
Ignorando el domicilio del paisano D José García Solases se cita por este medio para que en el plazo de ocho d'as comparezca en el Castillo de la Cabaña con objeto de evaouar nn interrogatorio.
Cabaña 25 de Octubre de 188Í.—El Comandante Capitan Fiscal, Manuel Justiz.
Servicio vara el dia G,
Jefe de dia.—El Teniente Coronel del 1er. batallón de Ligeros voluntarios, I). Pablo Ruiz Gamiz.
Visita do Hospital.—Batallón do Artillería.
Capitanía General y Parada.— ler. batallón de Ligeros voluntarios.
Hospital Militar—Batallón de Ingenieros.
Batería de la Reina.—Batallón Cazadores de Isabel II.	•	.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El 27 de Ja Plaza, D. Grnciliano Baez.
lmaginatia en Ídem.—El 3‘? de la misma D. Tomás Mansiila.
Retreta frente al Círculo Militar.—Batallón Artillería.
El Coronel Sargento Mayor, Jleoaño.
de
Don Manuel Egea Bernabé, Alférez del segundo Escuadrón de la Comandancia de la Habana, afecta al primer Tercio de la Guardia Civil y Fiscal nombrado de orden superior.
Ignorándose el actual paradero dé cuatro bandidos desconocidos, que á las 12 del dia 7 del actual i trataron de apoderarse con resistencia armada dedos | de los presos D. Félix Perez Barrios y D. Ramoii De!-gado López, en el punto conocido por el “Crucero de la Jaula,” que conducía á la Cárcel de Jaruco, una pareja del puesto de Tapaste; cuyos individuos vestian tres de guagira con sombrero de guano y otro con ehaquela ó saco oscuro y sombrero negro, siendo los caballos qne montaban, uno alazan, otro moro y dos dorados; y usando de las facultades que me conceden para estos casos las reales ordenanzas, por primer edicto, cito, llamo y emplazo, á los citados bandidos, para que en el término de treinta dias contados desde esta fecha se presenten en esta Fiscalía, sita eu ¡a casa cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo au lu Ciudad de Jaruco donde se les administrará recta justicia; y de no verificarlo en el referido plazo seguirá la causa sus trámites y serán sentenciados eu rebeldía; por ser así lo dispuesto por S. M. el Rey (q. D. g.,) fíjese y publíquese en la Gaceta Oficial, Boletín de la Provincia el del Cuerpo; para que de este modo llegue á conocimiento do los referidos bandidos.
Dado en Jaruco 23 de Octubre de 188 4.—Kl Alférez Fiscal, Manuel Egea Bernabé.
Cotizaciones de la Bolsa el 5 de Noviembre de
1881.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió 4 227.| p.^ y cierra do 227¿ 4 227£ p.© & las dos. FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 de amortización
anual................................ 84£ 4 S4£	p
Idem id. y 2 id........................ Nominal.
Idem do anualidades.................... 77£ 4 774 p
Rilletcs hipotecarios ................. Nominal.
Bonos del Tesoro....................... Sin operaciones.
D. oro. D. oro.
Idem del Ayuntamiento....... 84
ACCIONES.
S3 p.5 D. oro.
]>•§
P-o
Don Santos Cortina Granja, Comandante Fiscal del Bata! on Cazadores de Isabel II número <4. hn uso de las atribuciones que me conceden las Reales ordenanzas, cito, llamo y emplazo por este mi segundo edicto y término de veinte dias á contar desde su publicación en les periódicos oficiales, al soldado deserto! de este Batallen Manuel Qrmaray Castro,
Don Francisco Perez y Vid verde, Alférez de la Batería de Montaña del Batallón de Artillería de esta Isla.
En uso da las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden, como Juez Fiscal de la sumaria que instruyo contra el Artillero de! mismo Batallón, José Bella Félix por el delito de deserción, por el pro-ente primer edicto, cito llamo y emplazo al referido Artillero, para que en el término* de diez dias comparezca en el Cuartel que ocupa la fuerza del mismo, á responder á los cargos que en dicha sumaria, I3
Banco Español ile la Isla de Cuba.... 21	4 20
, Raneo Industrial.................... 7ü 4 09
Banco y Compañía de Almacenes de Re-
g-a y del Comercio................. (>i 4 GO p.®
Banco y Almacenes de Santa Catalina...Nominal
Banco Agrícola....................... Sin operaciones.
Caja do Ahorros, Doscuentos y Depósitos
de la Habana...................... Nominal.
Crédito Territorial Hipotocario do la Isla do Cuba........................... Sin operaciones.
Empresa de Fomonto y Navegación del
Sur................................ Sin id.
Primera Compañía de vapores de la Bahía........................*......... Sin id.
Compañía do Almacenes de Hacendados. 6o 4 G4 Compañía de Almacenos do Depósitos de
la Habana.......................... 00 4 59
Compañía española de alumbrado de Gas. 76 4 75 Compañía Cubana de alumbrado de Gas. 42	4 41
Compañía Española de alumbrado de Gas
de Matánzas........................ Sin operaciones.
Nueva Compañía de Gas de la Habana... Sin id.
Compañía do caminos do hierro de la. Habana................................. 80	4	79
Idem de Matánzas 4 Sabanilla......... 62	4	61
Idem de Cárdenas y Júcaro............ 21	4	20
Idem de Cienfuegcs y Villoclara...... 55	4	54
Idem do Sagua la Grnndo ............. 57	4	56
Idem do Caibinen 4 Sancti-Spíritus... 57	4	56
Idem det Oeste....................... 95	4	91
Idem do la Bahía de la JIabana*4 Matánzas ............................ En
Idem Urbano.......................... Sin
Idem del Cobre....................... 80
Idem de Cuba.....	................ 80
D. oro. D. oro.
D. oro.
P-c
P-c P = l>-~
r-o
p.§
p.o
I'-l
p-g
p-g
p-g
D. oro.
D. oro.
D. Sin op. D. oro.
D. oro.
D. oro.
D. oro.
D. Sinop.
D. oro. ! D. oro.
D. oro..
En el expediente promovido para rectificar la liquidación do Derechos Reales de los bienes quedados al fallecimiento do D. Alfonso Rivero y Perera, lie acordado con referencia á la heredera de aquel doña Marín Rivero y Rivero lo siguiente:—Resultando: que en I de Marzo del corriente año fué notificado don Florentino Martínez, como apoderado de D? María Rivero y Rivero para que nombrase perito para el avalúo de los bienes muebles y semovientes que heredó al fallecimiento de I>. Alonso Rivero y Perera.— Resultando: quo el Martinez se dió por notificado, si bien manifestando haber dejado de ser apoderado de Da María Rivero y Rivero.—Resultando: que según informes de I03 Notarios y Eicribanos de esta Capital, no consta en sus respectivos oficios quo Martinez hava dejado de ser apoderado de la dicha D? Marta.— Resultando: que I03 créditos pasivos que figuran eu el inventario de ios bienes quedados al fallecimiento de D. Alonso Rivero no han sido debidamente justificados — Considerando: que no es suficiente la simple negativa expuesta por el Martinez de ser apoderado de la Rivero y Rivero; pues debió hacerlo constar fehacientemente. —Considerando: quo la mencionada D!> María Rivero y Rivero ni por sí ni por medio de su representación ha ocurrido al nombramiento de perito que determina el art, 103 del Reg'amento do 25 de Febrero de 1830 para la Administración del Impuesto de Derecho Reales.—Considerando: que el art. 79 del mismo determina clara y distintamente que las deudas que figuren eu los documentos sujetos al impuesto de cualquier clase y naturaleza que sean, debo justificarse su preexis teneia de manera que baga fé en juicio y en caso contrario han de satisfacérselos derechos correspondientes á su importe como si no existieren; como también los que devengue la adjudicación de bienes que se hiciere á tercera persona en representación de las deudas no justificadas.—Tengo á bien acordar: 1? Que en amor-nía con lo que determina el art. 103 del citado Reglamento, esta Administración nombra perito de oficio por parte de la Rivero á D. Feliciano Ibañ -z Mendoza comerciante que ha sido de esta Ciudad, á falta eu ella de perito, para que proceda en unión do D. Clemente V. Moreno nombrado en representación de esto Centro á la tasación de los bienes muebles y semovientes de referencia.—27 Que se instruya á los peritos nombrados con espresion del objeto y á D¡> María Rivero de Ja elección que en su nombre se ha hecho á favor de Ibañez.—3o Y no constando en esta Administración la residencia de Do María Rivero ni la de su apoderado, désele aviso por medio de anuncios eu el Boletín Oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana.
Y en cumplimiento de lo dispuesto en el anterior acuerdo se publica en el Bole'tin Oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana.
Pinar del Rio, Octubre 30 de 1884.—Manuel Alvarez Ossorio.
Comandancia general de Matánzas.
Ayudantía de Marina de Regla.
D. Santiago do Artcta 6 1 barra, Teniente de Naví' graduado Ayudante militar de Marina y Fiscal de causas del Distrito de Regla.
Habiendo instruido expediente administrativo« salvamento, por haber zozobrado en la madrugadadei dia 23 del mes de Agosto último, la chalana nombra ■la “Ballena”, cargada con doscientos sesenta y ciño bocoyes de azúcar, é ignorándose quiénes son los a.«f guradores. Hago saber, y convoco por el presente odie t.o y por término de treinta dias contad: s desde esta fecha á dichos aseguradores ó sus reprcseutanleienou ó fuera de csia Capital, para que se presenten en en Ayudantía de Marina; advirtiendo, que si en el piar< señalado se presentan, puoden informarse de los dats que necesitan, y hacer constar las manifestaciones reclamaciones que tuvieran quehacer, y eu caso den comparecer, se procederá á lo que haya lugar.
Regla 29 de Octubre de 1884.—,¡Santiago Arteta.
D. Miguel de Cevallos y Bertrán, Capitán graduado Teniente (le Infantería y Fiscal de Matáuzas.
Refinería do Cárdenas. ,
Liquidación
operaciones.
4 79 p,§ D. Sin op. à 79 p.§ D. Sin id.
Sin operaciones.
por ciento méuos del precio de la leche que80 * ^ tre; si resultaren iguales (losó más propoí(e‘tínes'¡'[lll¡l-muirán pujas verbales por espacio de quince18 Fu uso do las facultades que Lis Ordenanzas ge- entre los que lu hayan presentado, nerales me conceden como Juez fiscal de la sumaria1 Sétima. El postor cuya proposición seft que se instruye en averiguación de la herida inferida da, garantizará el cumplim ento de la contra» al moreno Gabriel Gómez, por una pareja de Orden das sus partes con el depósito de que lubla D c, £l-Público, por el presente mi primor edicto, cite, llamo ' cion 4¡í, debiendo ser la sexta parte eu iu:»r dc ‘ ¿ y emplazo al soldado licenciado del batallón Cazado- zava que allí se cita, 6 con la fianza Lip*otecar' ¡ s res do la Uniou, José Arias Ca Tcro, para qne eu el importe de él, sobre finca do doblo valor, otoíf1 termino de treinta dias se prevente eu esta fiscalía, sita en uno y otro caso la escritura corré»|>o»<J|eu. e,l?j en la callo de Santa Teresa núm. 18, con el fin de no-; Octava, La Contrata principiará a ■'G1!' # tifiearle la resolución recaída en !a indicada sumaria; de Julio de 1884 y concluirá en 30 de Juaio
Hallándome instruyendo sumaria contra el gue. rrillero de la primo: a Compañía de esto batallón, Bráy! dio Din» Bosquez, por el delito de segunda deserción" y usando de los derechos que las Reales Ordenanzas conceden á los oficiales de) Ejército, por el presente v segundo edicto, citoj llamo y emplazo por el términ',, de veinte dias, al referido Braulio Diaz Bosquez, á fin de que en el término señalado se presente en la Guar-lia de prevención de este poblado, ó bien eu las 0|¡c¡. lias del Cuerpo, 3ita3 en la Villa del Cobre; seguro de que si asilo hiciere se le administrará cumplida justicia Y para que llegue á su conocimiento, expido eí presente cu Dos Palmas ú Í03 trece dias del mea ,|e Octubre del año mil ochocientos ochenta y cuatro.-José Gavaldá.
D. Francisco Casado Cidriain, Alférez del batallón Cazadores de la Union núm. dos y Fiscal del es-pediente instruido contra el soldado de la qun,ts Compañía dei mismo batallón, Ciríaco Barbea Hernández.
En uso de las facultados que las Ordenanzas w. nerales del Ejército me conceden como Juez fiscal del expedieute instruido contra el soldado do la qU¡Dta Comp iñía (le este batallón, Ciríaco Barbero Ilernai-dez, por el delito de haber desaparecido de sus bau-deras; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que eu el lérmiuo de treinta dias á contar del en que se anuncie en la Gaceta. comparezca en este Campamento del Palmar Guantáuamo, ó ante las autoridades del punto donde se euouentre, para responder á los cargos que eu dicha causa le resultan, pues de no verificarlo así, se lejía gara en rebeldía. Y para que este edicto tenga lade-
Junta provincial de Beneficencia de Sintiagtili Cuba.
¡SECRETARIA.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Geno ral de la Isla, los pliegos de condiciones formados pira subastar los suministros do la leche, combustllilf. utensilio y lavado de ropa de los Asilos do lícnefitrc-cia de esta Ciudad, correspondientes al año ecomímic actual; el Excmo. Sr. Presidente de esta Corporarl se ha servido señalar para'el ' remate de los misra • las doce del dia 25 de Noviembre próximo eu laSa¡> de su despacho, disponiendoique so publiquen en Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la propios mencionados pliegos de condiciones, según prev->-nen las disposiciones Superiores vigentes. Por Untelos quo se interesen á ellos, pueden ocurrirá esta Se«1' taría ú mi cargo, sita cu la calle de San Pedro uúm -para enterarse do los expedientes respectivos, advir-tiendo que el eo3to de la publicación será de cuenta ib quien resulte rematador,
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido ol presente cumpliéndolo mandado.
Cuba 23 de Octubre de 1884.—El Secretario,!' dro M arillo.
Pliego de condiciones para la contrata de la leche f necesiten el Hospital Civil y la Casa de Benfl1’ cencia de esta Ciudad.
Primera. Será obligación del Contratista Fr porcionar al Hospital Civil y á la Casa de Benefi«“' cia toda la leche que necesiten, cuidando de <lue ** pura y de buena calidad.
Segunda. Si el Contratista dejare de pro|#fj 1 liar la leche que se pida con arreglo á la coutraM ‘ i fuere aimisible la que se despachase ajuicio dd » rector del establecimiento que la haya pedido, P°,( este comprarla al precio que la encuentre, de,(,011lí | dolé el exceso de su valor del primer pago que íl 1 (leba hacer.
Tercera. El suministro de la le he se hat* IV medio de papeletas diarias y su importo se 8V|Ji mensual mente con arreglo á las mismas papeh!|lí ■' precio que resulte la subasta.
Cuarta. El máximum de precio (lela 1*’“'.^', rá á razón de diez centavos por botella, ca metal101 las proposiciones se harán en pliego cerrado c011' me al modelo adjunto, acompañando los rcc¡bo= ditativos los postores de haber consignado ,nl8lv\,, parte del valor total del remate, cuyo depósito »*^ de haeerso ec la Caja de cualquiera ‘de los A8«01 Caridad referidos, (j bien una carta de abono de Pe ‘ na de arraigo ajuicio de la Junta de Almom-d8’ Quinta. Las garantías que se exijen í '°8U¡, res, son para indemnizará la Juuta del ramo ay., ju'cios que les ocasione en su caso otro remato ^ ieclie ó su compra á otro y quedarán desde lo0?" efecto ¡as de io3 que resulten excluidos. . gj Sexta. La contrata se celebrará en el m*)0^, tor consistiendo la mejora de las posturas cu UB