y
Nom 1G8.
PERIODICO OFICIAL DEL 0-0 BIE IR, USTO.
Marte* 15 de Julio de 1884.—San Enrique emperador.—Circular en San Felipe.
PARTE OFICIAR
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
mili DE LA ISLA Ilfi CÍA
HACIENDA.
Vista la instancia presentada á la Intendencia General de Hacienda suscrita por diez y seis agentes de compañias de seguros, en solicitud de que les sea concedido á los que ejercen esa industria la facultad de constituir gremio.
Resultando que los diez y seis exponentos forman inás de las dos terceras partes de los que existen matriculados por esc concepto que son veinte agentes en representación de veinte y tres compañías de seguros.
Considerando que si bien el artículo CI del Reglamento de lo de Abril de 1883 concede solamente la facultad de dejar do formar gremio á los industriales para quienes se considera obligatorio, cuando lo solicitan las dos terceras partes de los individuos que lo componen, sin hacer prevención alguna para el caso contrario de que tratan los solicitantes, hay un principio do equidad que puede aplicarse para llenar eso vacío, toda vez que aunque en sentido inverso, la concesión es de la misma índole que laque otorga el mencionado artículo.
liste Gobierno General ha resuelto de conformidad con lo propuesto por la Intendencia de Hacienda que se acceda á lo solicitado por los agentes do las compañías de Seguros en instancia de 30 de Mayo último, al mismo tiempo que so adiciono al final del artículo 51 del Reglamento el siguiente párrafo:
“Igualmente se concede la facultad de formar gremio á los industriales que lo soliciten cuando su número alcance á las dos terceras partes de los que consten matriculados, con las mismas condiciones que expresan para el caso contrario los tres párrafos anteriores, siempre que las industrias sean prácticamente agreuiiables.»
Habana 10 do Julio de 1884.
Ignacio María de Castillo.
SECRETARIA.
Sección de administración.—Negociado de Cárceles y Presidios.
Habiéndose acordado por el Exemo. Sr. Gobernador General, se convoque la subasta publica para el suministro de pan á los acojidos en el Protectorado del trabajo en la Isla de Pinos, durante el próximo afao económico, bajo las condiciones «pie expresa el pliego que so inserta á continuación; se hace público por medio de este anuncio, para conocimiento de las personas que deseen interesarse en la. misma.
Habana 23 de Jimio de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Pliego de condiciones para la subasta del suministro de pan en el Protectorado dol Trabajo en
Isla de Pinos, durante el año económico de
1884 á 85.
1.	* La subasta para el suministro de pan para el Protectorado, so celebrará simultáneamente cu esta Secretaría y el citado Establecimiento, á los treinta dias de publicado por primera vez en la Gaceta oficial de esta Ciudad, ó al siguiente din si el en que espire dicho plazo fuere festivo, teniendo lugar el acto á las doce de su mañana, presidida cu Ja primera por el Iltino. Sr. Secretario, con asistencia del Señor Jefe do la Sección do Administración, d i Sr. Contador general de Hacienda, del Comandante Jefe y Mayor del Presidio Departamental, del Escribano do Gobierno y del Jefe del Negociado respectivo, y cu el segundo ante el Sr. Alcalde Corregidor, con asisteueia del Director y Contador del ya citado Establee i miento, y del Colector de Rentas, actuando como Secretario el de la Alcaldía Corregimiento.
2.	“ La ración de pan de cada acogido será de doce onzas, divididas en dos porciones iguales, confeccionadas con harina de buena cu idad, y teniendo la cochura necesaria.
3.	a El tipo porque se subasta es el de 'ocho pesos cincuenta centavos oro el quintal ó cuarenta y seis kilogramos de pan fraccionado en raciones on la forma que expresa, la condición anterior.
4.	* El contratista tendrá el deber do remitir al Establecimiento diariamente, por su cuenta, las raciones que se le pidan con veinte y cuatro horas de anticipación, con papeleta suscrita por el Director ó por el Contador si el prímoro so hallara anéente.
i>,* Cuando el pan no sea de buena calidad, ó las raciones carezcan del peso iudicade, deberá el Contratista entregar inmediatamente otro que reúna las condiciones estipuladas en Testo pliego, ó en caso contrario el Protectorado lo adquirirá en el mercado, reintegrándose de su importe en el mismo dia.
6.	* No servirá de excusa al contratista la circunstancia anormal de carecer la plaza de i.xis-teucia de harinas, pues desde el momento en qnc se compromete á facilitar el artículo, debe hacer acopio de ellas, para evitar tal contratiempo.
7.	a El Contratista ó su representante, asistirá diariamente á la entrega del pan, á lin de presenciar el examen de su calidad y peso.
8.	* La contrata empezará á regir á los diez (fias de haberse comunicado la aprobación dol con-
trato por el Exorno. Sr. Gobernador General y terminará en 30 de Junio de 1885, debiendo no obstante continuar haciendo suministro bajo las mismas condiciones, y durante los cuatro primeros meses del ejercicio siguiente, si por cualquier incidente se retrasara la subasta que deberá celebrarse.
9.	a Las proposiciones que se hagan para optar á ella, serán on pliegos cerrados, extendidas precisamente con sujeción al modelo que á continuación se inserta, pues de lo contrario será desechado aun cuando resultara más beneficiosa.
10 Se acompañará á los pliegos de proposiciones la carta de pago que acredite haber ingresado en eoucepto de depósito voluntario en la Tesorería general de Hacienda, ó en la Colecturía do Rentas de Isla de Pino?, la cantidad de cien pesos oro, que será devuelto á todo el que no resulte ser rematador del servicio.
11.	Todo el qnc haga el referido depósito tiene obligación de presentar proposición; renunciando en favor del Estado si así no lo verificara.
12.	A los pliegos de proposiciones, se acompañará también la cédula personal del interesado, y se irán entregando por los postores al Sr. Presidente, que los numerará ó mandará numerar por el orden que los reciba.
13.	Trascurrida media hora do la señalada para la celebración de la subasta, se procederá á la apertura y lectura de todos los pliegos por el orden de presentación, adjudicándose el servicio provisionalmente, á reserva de la aprobación del Excelentísimo Sr. Gobernador General, al que baya presentado la proposición más ventajosa.
14.	Se entenderá por proposición más ventajosa aquella que ofrezca hacer el suministro con mayor tanto por ciento de rebaja en favor del Estado.
10.	En el caso de que resulten dos ó más proposiciones iguales, se abrirá inmediatamente por espacio de diez minutos puja á la llana entre los autores de ellas, adjudicándose el servicio pro-visiona'mente, con la reserva ya citada, al que mayor beneficio haga.
16.	Una vez adjudicado el remate definitivamente por aprobación del Exorno. Sr. Gobernador General, el que lo obtenga elevará antes de las veinte y cuatro horas trascurridas después de habérsele comunicado, la cantidad constituida cu depósito para optar á la subasta, á la de trescientos peso6, diferencia que entregará en la Tesorería General de Hacienda ó en la Colecturía de lientas de Isla de Pinos, bien en oro ó acciones del Banco Español de esta Isla por su valor do emisión, cuyo total quedará depositado en concepto de “lianza por Gobernación” durante el tiempo que dure el contrato y como garantía de su cumplimiento.
17.	El contratista contiae la obligación de satisfacer á la Gaceta y Boletin oficial de esta provincia los derechos que les correspondan por los anuncios de la subasta y de pagar la escritura que ha de otorgarse por el Escribano de Gobierno, y testimonios que de ella hubiere necesidad.
18.	A más de la cantidad constituida en fianza, el contratista quedará obligado á responder del exacto cumplimiento, con todos los bienes, derechos y acciones que en la actualidad ó en lo sucesivo le pertenezcan, responsabilidad que le será exijida eon arreglo á lo que determinan las disposiciones vigentes, sobre contratación de servicios públicos y muy particularmente el Real Decreto do 27 de Febrero de 1852.
19.	Si por cualquier accidente, bien sea disposición del Gobierno de S. M. ó de este Centro, se suprimiera el Protectorado del trabajo, quedará rescindido de hecho el contrato sin que el contratista tenga derecho á exijir indemnización de ninguna especie.
Modelo de proposición.
D. N. N..., vecino de.... según la cédula que acompaña, enterado del anuncio pub'icado en la Gaceta de la Habana ó Boletin oficial de la provincia correspondiente aj djn......... do.. del
presénte año, ó los cedulones fijados en la Isla de Piuos convocando la subasta para el suministro de pan para los acojidos cu el Protectorado dol trabajo en la Isla de Pinos durante el año Económico de 1884 á 85, hace proposiciones á la misma, aceptando todas las condiciones con que se remata, comprometiéndose á verificarlo, con tanto por ciento (en letra) en beneficio del Tesoro,
Fecha y firma.
ditasen haber ganado plaza superior á los que así Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba, lo hubieran merecido.—Como resultado del concurso, debían remitir los Cuerpos á la Dirección
General copia de los certificados obtenidos, con la	Secretaría,
filiación á que se refiriesen, y los paisanos debían remitir por sí y por conducto de la Capitanía General, copia del primero de dichos documentos,
110
111
Billetes del Tesoro.
I). Carlos M. Castillo.......... 8	150
D. Tomás Gutierrez Fernandez. 100
mena conducta, consentimiento pa-
cer ti finado de torno para-sentar plaza como tales músicos y las señas de su domicilio.— Con tales antecedentes, se había de formar en la Dirección general una escala, ordenando en consecuen ¡a, lo conveniente para los destinos.—Como en esta isla presentaba inconvenientes el verificar las oposiciones por Distritos militares, ó sea tan sólo en esta Capital, se consultó al Gobierno en 24 de Junio de 1882, y por Rea' orden de 2(i de Jubo siguiente, se dispuso que tuviesen lugar las oposiciones en Santia-1 go do Cuba, Habana y Puerto Príncipe según que, las vacantes ocurrieran en los departamentos á que dichas i a pítales pertenecen.— Esta medida lió resul-tados poco satisfactorios, pues en las oposiciones verificadas, sólo se presentaron, en general, músicos de los mismos cuerpos en que ocurrieron vacantes, dejando de hacerlo los demás músicos militares por temor de ser destinados á otros cuerpos,
1 y los paisanos y licenciados del Ejército tampoco: acudieron, ya por evitar los gastos de viage, ya por el temor do tener poco segura la colocación; en vista de esto y de que según el memorial de Infantería, las oposiciones no se celebraban solamente en | las Capitales de Distrito, sino también en los puntos que ¡03 Cuerpos so encontraban de guarnición,
| se consultó al Gobierno la conveniencia de que ' en esla Isla se cubriesen las vacantes en igual forma que en aquel Ejército, ó sea en los puntos que, guarnecen los cuerpos que bis tienen, obteniendo- | se la Real orden de 10 de Abril de 1883, que está ( conforme con lo consultado. Ultimamente, y con i motivo de una consulta de esa Subinspeceion á su cargo, se resolvió que las oposiciones so verifica- j sen, á ser posible, anualmente; pero que si no se hubiesen verificado ó se agotasen antes del plazo el número de los aprobados, se verifiquen cuando j haga falta. L is expuestas son las disposiciones que se han dictado sobre el particular y por las cuales se ve queda vigente lo dispuesto en el Ar , tículo 9"‘ del Reglamento de Músicas y Charangas, si bien modificados, sobre el modo do verifi' car las oposiciones per Real orden de 28 de Marzo, la cual debe aplicarse á esta Isla como dispone la de 2fi.de Julio siguiente, la que á su vez se halla modificada para esta Antilla por la de lfi de A^ril de 1883. Esta última no deja sin efecto la do 2fi de Julio y sí sólo la amplía, permitiendo que además de las oposiciones anuales en la Habana, Puerto-Frínoipc y Santiago de Cuba, tenga lugar también en los puntos que guarnecen los Cuerpos que tienen vacantes; el fundamento do esta opinión es, en que dice la Real orden que resuelve esto último, en armonía eon lo <jue se propuso pqr esta Capitanía General, y poq lo practicado cu la
033 24
53 63
47 33
320 80
Capitanía General d6 la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección 3.a
Circular.
Con esta fecha dice el Exorno. Sr. Capitán General al Exorno. Sr. General Sub inspector de Infantería lo que sigue:
“Exemo. Sr.—Por el artículo 9o. del Reglamento de Músicas y Charangas de 7 de Agosto de 1875, se dispuso que las vacantes de músicos de primera clase se proveyesen por oposición, ad mitiéndoso del mismo modo paisanos ó músicos militares, y que las de segunda y tercera clase se proveyesen en igual forma con las de tercera y educandos; y sólo en el caso de que no hubiera ninguno apto para la plaza que deha proveerse se admitiesen paisanos.—Las oposic ones, al efecto, habían de teuer lugar eu la localidad en dou ie el Cuerpo se hallase, presidiendo el primer Jefe y como jurados tres músicos mayores de D localidad si en ella los hubiese, y el músico mayor y los de primera clase del regimionto ó batallón.—Este modo do verificar las oposiciones, no dió el resultado que so esperaba, y á propuesta de U Dirección General de Infantería, so dispuso por Real orden de 28 de Mayo de 1882, que ec verifie >rau anualmente oposiciones en las Capital s de los Distritos Militares, cuyo tribunal se había de componer de todos los músicos mayores que se hallasen presentes presididos por el Mayor de Plaza, y que se expidiesen certificados que acre
En Junta celebrada el dia 4 de Julio de 1884, quedaron íeconoeidas y aprobadas parala con ver-, sion y emisión eu la forma determinada por la Ley de 7 de Julio de 1882, en lo que se refiere á la Deuda de animalidades las siguientes reclamaciones:
2 D. Felipe Rodríguez, como gerente de la sociedad de Rodri-	i
guez y C.a, suministros de ferretería á la Maestranza de Artillería en 1881 82................. $
345 D. Manuel Nates Bulívar. utensilios facilitados á la factoría de
Holguin en 1882................
351 D. Gabriel Estsva, como apoderado do D. Salvador Esteva, suministro de aceite al servicio en
Jiguauí 1878 79................
423 D. José Lacroi y Morlot, en re* presentación do los Sres. Brunet y C.a, suministro de pan en
Guantánamo on 1879 80..........
707 D. Nicolás Siiarcz Saavedra, como apoderado de D.a María Antonia Francisca y Trinidad, haberes que dejó de peicibir su difunto esposo desde IV de Julio
á 27 de Diciembre de 1881...... lili 47
1193 D.a Juana del Castillo, su haber
pasivo del mes de Junio de 1882.	14 88
1289 D. Juan Bautista Soler y Fernandez, su haber pasivo en los meses de Enero, Febrero y Junio de
1882...... .................... 190 ..
1365 D.a Juana del Castillo, su haber pasivo en los meses de Abril y
Mayo de 1882................... 29 09
1738 D. José Alvarez y Montiel, como apoderado de D. Francisco Alvarez y García, pensiones de una Cruz desde 30 de Abril de 1881
á fin de Junio de 1882......... 45. ..
1822 D. Eduardo González Peña, como apoderado de D. Florencio Estrella, pensiones de una Cruz desde IV de Noviembre do 1880
á fin de Junio de 1882......... 71 25
1831 D. Fermín Muñoz y Jovcr, apoderado de D. Pedro Pí y Alentóla, haberes do éste corno Promotor Fiscal on los presupuestos de 1879 80 y 80 81.,,, ,	327 04
1833 D. Jaime Ruin y Galqs, como apoderado de D.a Gcrqnima Comas, haber pasivo de ésta desde l.° de Enero á fin de Junio de 1882................................ 190 ...
Suma
¡Sí 30317 67
Cuya suma de treinta mil trescientos diez y siete pesos sesenta y siete centavos en oro ha obtenido en los respectivos expedientes la comprobación do legitimidad dolos créditos que la representan.
Lo que de orden del Exemo. Sr. [’residente se anuncia al público, en virtud de lo que dispone el artículo 2< del Reglamento aprobado de esta Junta, á fin de que en el término de quince dia ; puedan acudir los interesados á manifestar lo que á su derecho convenga en vista de la liquidación; en la inteligencia deque toda reclamación deberá hacerse en memorial dirijido ni Presidente de la Junta, y de que no efectuándolo dentro del refe rido término, se entenderá que se.hallan conformes eon lo acordado.
Habana 5 de Julio de 1S84.—El Secretario, Marcos de J. Melero.—Vto. Bno.—El Presidente, P. D., Ortiz.
CO
OJ
i-*-*
Ctì
Península. Varias hau sido las iqstaqcias promo vidas por músicos, en solicitud de eubrii vacantes, y de ellas y de los informes recibidos al, 1842 Ramón García Rey, como apo-cursarlas se desprendió que son diferentes
as interpretaciones que se dieron á las disposiciones citadas: por lo cual be resuelto que para proveer estas vacantes en lo sucesivo se atenga V. E. sobre el particular á las disposiciones siguientes.
“i:í L is vacantes de músicos de primera piase se proveerán por oposición, admitiéndose igual
dorado do D. Dionisio
Pedí
ejon.
haber
pasivo
Beña y de éste
1893
1894
1903
nente paisanos ó músicos de segunda clase militares.—2a. Las vacantes de segunda y tcreerá clase se proveerán también por oposición con las de tercera y educandos, y sólo en el caso de que no hubiera ninguno apto para la plaza que duba ocupar, ge admitirán paisanos.—3a. En los cjncq primeros dias de Diciembre, de cada año. se verificarán dichas oposiciones en los puntos on que se halle do guarnición cada Cuerpo, para proveer las vacantes de las mismas. Para ello se formarán juntas que presidirá el Jefe del Cuerpo. Asistirán como vocales todos los músicos mayores que se hallen en la localidad y los músicos de primera clase del Regimiento ó Batallón, cuyas vacantes se traten de cubrir. El lugar para el acto será el cuarto de Banderas.—4a. De todos los examinados se expedirán certificados do su aptitud para la plaza que desea ocupar, expresándose si es por unanimidad ó por mayoría do votos, y el presidente añadirá su opinión. Los que resulten aptos, no podrán pisar 1904 á cubrir vacante á otro Cuerpo, si la hay en el á que pertenecen, E°s certificados de los aptos que quedeu sin qcupar plaza, los remitirá el presidente al Subinspector de Infantería, para que los des tiue á medida que ocurran vacantes, citándose en ellos detalladamente con íospccto á los paisanos, ul puuto de su residencia y si están conformes ea pasar á cualquier cuerpo. Al obtener destino los j paisanos serán filiados por uuo de los Cuerpos que so
P	_	_	,
pe.—5a. Con el fin de llevar á cabo lo expuesto,
los Snbiuspcctoros de todas las Armas, tan luego so paso la revista de Octubre, pasarán a esia Ca pitanía General noticia numérica de las vacantes de referencia que haya en las suyas respectivas, con expresión del instrumento que deban tocar los que ’
como cesante de Hacienda desde 1.” de Abril á fin de Junio de 1882	118 75
1856	D. Gregoiio Solis. v(WO habilidad q de D. Ramón do la Mata y I). Federico Bordallo, haberes
do éstos en Junio de 1882....... 205 34
1857	D. Leonardo Vignerà, haber pasivo como pensionista de mm Cruz desde el último trimestre
do 1S8Q 81 y 1881 82........... 49 88
D. Francisco Noé y Espinosa, habilitado del 1er. Batallón de Infantería de Marina, haberes de éste en el presupuesto de 1880 81 12070 85 D. Francisco Noé y Espinosa, habilitado del 9? Batallón del Regimiento Infanteria de Marina, haberes de éste en el ejercicio do
de 80 81........................ 4890
D. Francisco Noé y Espinosa, habilitado del ler. Batallón del Regimiento do Infantería de Marina, por saldo dejado de pagar
en el ejercicio de 1880 81...... 2192
D. Francisco Noé y Espinosa, habilitado del 3." Batallón del Regimiento Infantería de Marina, por saldo dejado de pagar en el ejercicio de 1880 81............ 2512
1995 D. José Roman do la Luz, habilitado del E.\cmo. Sr. D. Luis Brendergats y Gordon, gastos reservados de éste en Mayo y Junio de 1882.............................,
S
se
ÆÎ
O

£
i
j
¡z;
o
L-H
O
■c
w
p¿
ca
ta
H
fc
O
H
O
>
ti
H
w
m
o
12
o
«
y.
•6 o G Ü <u a
.2 *
i'j&ñSTÍ fi a'Z'~
<L>	_
<v u
<v _
.2	13 73
« ,Sa
§12 “ S'
S « g-
-g —	•- % « gj rs
¿j » o - î
Ml - £ fc	A a
I ce
O T3
Pî C1
4
U
s
a <■
H
E
o
Q
S
g
M
M
U)
ce
<£
«3
5.
« i
•Al
<_>
O
CG
CL.
* j o>
N?
5j'fl.2 nas a as S’""—,
Z no OSO Cl a 2 *ri _ ÀTn
¿5 a» « ^ o a. w e! .Dr
s<a.a'= Ajilî §
D Ü a ; m te fj
N
<45
K
«
I
a
5 =
t-3 r/î
3 0^3 Si fj QOïï(
i
cl
Aù
J CT „ .Z 71 G
7 sl»
1111(2
g '£ S. 3 .«r
A»3 A- 3
CJ
txj

O) H'4 ■
a-»
2 »** 03 G -r;
Q “ -yj A' rT: T Q rí
%
19
CL
1 S
-O
»5 .
g 2
»2 -9
r. O
'S 3 £ g
s ~	•
S g S? » »s -fl y
lu
O
o -jo ce co —i o ■— ta
*Z N X 71	-73 -- O «O
r-,id je en ttj z*
Real Audiencia de la Habana.
Convocatoria.
Vacante el Registro de la Propiedad da Aguadillu de 3.a clase en el territorio de la Audiencia de Puerto Rico por premoción del que io servía, y correspondiendo su previsión al tercer turno de concurso, el limo. Sr. Presidente de esta 90 Real Audiencia, cu cumplimiento do lo dispuesto ¡por la Dirección general de Gracia y Justicia del I Ministerio de Ultramar, ha dispuesto so anuncio dicha vacante en tres números consecutivos do 1«
I Gaceta oficial do esta Ciudad, para que, durante . - el término de trienta dias naturales contados des-¡de la inserción dul último anuncio, los aspirantes Já ella, presenten sus solicitudes en esta Presidencia.
Habana Julio 8 d: 1884.—El Secretario de • • Gobierno, Eduardo Carda Agüelo.
so hallen donde residan, aunque su destino sea 1998 D. Baldomcro Ituiz y Gutiérrez jara otro y seguidamente marchará á incorporar- j pensiones do una Cruz desde e.
1882
el
í fin de
1°. de Febrero d
Junio del mismo...............
2001 D. Apolo Lugardc y Cruz, apoderado de D. Juan García Castrinoti, haber pasivo de éste en Junio do 1882..........................
3333 32
60 57
153 90
nandez, pensiones de una Cruz desde 19 de Agosto de 1878 á fin de Junio de 1882...........
s las ocupen, cuyas noticias so publicarán en los 2017 D. Apolo	Lagardo y	Cru*,	apo-
Boletines Oficiales, para que los interesados pue- ¡	dorado de	D. Manuel	Pérez	jber-
dan promover 6iis instancias al Jefe do su Cuerpo solicitando presentarse á oposición, todas las cuales serán admitidas y se llevarán al acto por el	.
mismo Jefe.—6a. Si se agotase el número de los 2037 D.a Agustina Jiménez, su haber aptos y el Subinspector respectivo creyera oportu^ pasivo desde 1.” de Julio do 1S78
no hacer convocatoria uic lo liará presente para	á fia de Jumo de 1882 ..........
oublicarla, en cuyo caso los interesados promove- 2038 D. Bernardo Blanco, como apo i-án sus iustaneias al Jefe del Cuerpo eu que exis-1	dorado de los alb iceas de D. Altan vacantes, pero los solicitantes que no se hallen ¡	hurto Bosch,^haberes pasivos de
eu la misma localidad habrán do costear por su '	éste desde	l.° de Abril á
cuenta los pasajes de i la y cu su caso el de re-	Mayo
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Por el presente se cita, llama y emplaza á los señores Iturrulde.y Compañía, contratista que fueron para el suministro de efectos de ferretería para el Arsenal, ó á sus representantes ó herederos, á fin de que en el término de quince dias á contar desdo la publicación de este anuncio en la Gaceta de la Habana, se presente por si ó por medio de encargado á enterarse del pliego de reparos del Tribunal de Cuenta; eu la inteligencia que de no verificarlo, les parurá el perjuicio á que haya lugar.
i Habana 9 de Julio de 1884 —Francisco Franco.
167 44
95
fin de
Mienta IOS pasajes uu HA y uu ou uuu Li oo o,	-jy • • ■
yres0._7a. Canudo haya excedentes de las clases 2039 D. Julián 1 ous y Ríos, como
apoderado de D. Redro Antonio Becerra, haberes pasivos de éste en Juuio de 18S2...............
195 27
Comisaria de Guerra de la Habana.
Don Gervasio Garcerán, Comisario de Guerra de 2.a clase, Jefe Instructor de expedientes administrativos de esta plaza.
indicadas, uo habrá oposioiou basta que se extingan __8a. No ee admitirán instancias eu solicitud
de cubrir vacantes, basta que estas se hallou publicadas por esta Capitanía General.—Lo que digo á V. E. para su conocimiento y linos correspondientes.”
Lo que de orden de S. E. so Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Junio 20 de 1884.—El Brigadier Je fe de Estado Mayor, Luis Roiy de L'.uis.
2040 D. Mariano Latorre y Miguel, su haber pasivo en Junio de
1883 ........................
publica en la 2041 D. Matías Vera, apoderado do I). Francisco Barrera, hulwr pa sivo de éste de l.° de Julio de 1878 á fin de Junio de 1882....
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo para que en el término de diez (lias á contar desde la fecha de su inserción en la Gaceta ofieiál de esta Capital, compari zea en la oficina de mi 47 50 cargo, sita un el “Hotel América” en cata (.'indad, D. Angel Diaz Gnzman ex Factor de la Adminia trucioli de “Sabana la Mar,” para notificarle fian-85 50 tonchi recaída en expediente que contra él sesigue, sobro deterioro de raciones ó do lo contrario le pasará el perjuicio á quo haya lugar.
Habana 4 de Julio do 1884.—Geroasio Gv.r> 193 80 cerda.
