El j'irgeuto 2." licenciado del Batallón nio-vil iz idos Asturianos numero 4, D. Ensebio Elisa-eho y Meana, que vivió en la calle do Antón Re-cio, so servirá presentarse en la Secretaría de la Intendencia General do Hacienda, en horas hábiles de oficina, para enterarle de un asunto que' lo interesa.
Habana 2 de Setiembre do 1SS4.—P. S., Francisco de Jieramendi.
Real Audiencia de la Habana
SECRETARÍA.
Circular.
En el expediente relativo
Arsenal .le la H ib ma 20 de Agosto de 18S4. ; Administración ^Principal de facienda Pu-
— Ricardo García do Cancres.— Vto. Bao., Eran, cisco de Paula Sierra.
Es còpia.
D. N.
de 1 >. N. .
José Mana Aulran Modelo de proposición.
... N..
blica de la Provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
a Ley electoral
ile 28 Je Diciembre de 1878, se ha servil dar el Tribunal Pleno en 20 del corriente, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal de S M., se libre ciicular á los Jueces del territorio, iecomendándole3 la mayor puntualidad en la remisión de los testimonios de que habla el artículo 48 de la citada Ley, así como también, que cuando el Escribano actuario no pueda por carecer dt) ¡tig-no, por no ser como antes lo eran todos, Escriba nos públicos, y sin cuyo requisito, no pueden' expedir testimonios, sino sólo certificaciones y copias eei tificadas, vayan éstas autorizadas con el visto bueno del Juez respectivo y con el sello del Juzgado, toda vez que estos requisitos son mayor garantía de la autenticidad de tales documentos, y pueden llenarso sin gran aumento del trabajo que pesa sobre los Jueces de primera instancia y sus inmediatos auxiliares.
Y en cumplimiento de lo acordado libro á Y. S. la presente, encareciéndole el acuse de recibo.
Dios guarde á Y. E. muchos años.—Habana Agosto 29 do 1884.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüere.
Sr. Juez de-1.a instancia do.......
.. vecino
N.. .. sociedad, ó compañía etc. etc., para lo que se halla competentemente autorizado, hace presente: que impuesto del anuncio y pliego de condiciones publicados en la Gaceta oficial do esta capital, fecha.....número ........ referen-
tes á la venta en pública subasta del casco y de la máquina del vapor “Blasco de Garay;” se eom-.	” promete á verificar la compra de dicho buque en
la cantidad de..... pesos oro (en letra) con es-
tricta sujeción á las cláusulas contenidas en el mencionado pliego.
Fecha.
Firma del proponente.
Denuncia lo por D. Fernando V. Pallarás y do Vignier, como reaPugo uu solar al fondo do su casa calle de la Soledad u'.’ 98 en la Villa de Guaaabacoa, . .	. que liada por el N >ne con el lbndo de dicha casa,
de.... (o a nombre j,or ei -,ur Con terreno yermo que di á la calle de la Cerería, por ol Este con el costado de la casa no 42 de la calle Soledad de la propiedad d 1). Manusl González y otro terreno yermo que dá á la misma calle de •Santo Domingo, mi lu-ndo ocho metros trescientos setenta y dos m ¡ímetrus de frente, por diez metros cua-
Las proposiciones se presentarán áesta Junta á la jni costillares, y la choquezuela de buenas condicn,. hora do la subasta cu pliego cerrado, acompañando la nes, y el suministro se hará mediante uu vale que ex, carta de pago del depósito previo ó documento de ga-	ol Mumnlmn,. interven!,,r,1»l	„ni•
rautía, y si resultasen dos ó más proposiciones iguales para cualquiera de los artíotv'o», ue admitirán pujas á la llana entre ¡os igualados durante diez minutos.
Habana 10 de Setiembre do 1884. -El Secretario,
Franc.Ufí) Bauza.
Felipe y Santiago de la Habana durante el ecouómico de 1881-85.
Artículo 1? Los remates se harán por separado
renta y seis milímetros de fundo; se anuncia al público non-arreglo á este pliego y condiciones especiales que para que las personase quienes perjudique dicha denun- \ se senalau para cada uuo de lo3 suministros, que son cia, se presenten en esta Administración con los docn- ks siguientes:
Comandancia General do Marina del Apostadero de la Habana.
ANUNCIO.
Secretaría.
Debiendo sacarse á remate y en licitación pública según lo acordado por k Exenta. Junta Económica del Apostadero en sesión de ayer, el casco y máquina del vapor “Blasco de Garay” por el precio tipo de $ 2,250 oro, Laj o las condiciones del pliego que so copia á continuación, cuya subasta habrá de tener lugar al terminar el plazo de treinta dias desde la inserción del presento .anuncio, ó al siguiente si en ol que espire aquel fuere festivo, se hace presente ni público para que las personas que deseen hacer proposiciones, las presenten á la ineueionada corporación que con tal objeto se hallará reunida en esta Comandancia General el din y hora que oportunamente se señala rá.
Habana JO de Agosto do 1884.
José Ataría A utran.
Contaduría do Acopios del Arsenal do la Habana.—Pliego general de condiciones bajo las
cítalos se saca á pública subasta la venta del
casco y la máqnina del vapor Blasco de Garay.
Condiciones facultativas.
1.“ El casco es de madera forrado de cobre, tiene de eslora en la flotación media desdo el canto exterior del alefriz de la roda á,la cara de popa del codasto exterior 56,10 54; de manga de fuera á fuera tomada en el fuerte de la maestra 9,m75 y do puntal dosdo la cara alta del forro de la bodega .1 la recta del bao de la maestra en la cubierta principal 6ni21.
La máquina es de dos cilindros oscilantes con un diámetro interior do lraáo; la carrera dol émbolo es do 1 tn83 y su fuerza nominal de 350 caballos.
Las calderas son cuatro con tubería de latón.
El desplazamiento total del buque es de 1,396 toneladas y un centésimo de otra.
Tiene ua sollado apopa con sus compartí meutos y otro á popa con Ídem, En la bodega están las carboneras, caja do cadenas, pañoles; además tiene timón con su caña, un bombillo en los tambores, una caseta en el puente, bitas y bitones; dos estopores, dos gateras y bomba de Dauton. Está sin arboladura y tiene dos chimeneas.
El precio tipo quo se señala para la subasta es ol de dos mil doscientos cincuenta pesos oro.
Con didones A dminislrotivas.
SEGUNDA SECCION.
Gobierno Civil de la Provincia de la Habana
Secretaría.
Negociado de Fomento.
Habiendo ocurrido á este Gobierno, por me dio de instancia, el Sr. Presidente de la Compañía de Almacenes de Regla y Banco del Comercio, solicitando autorización á nombre de la misma, partí construir en dicho pueblo un tramvíá servido por fuerza animal y adjuntando al memorial el plano y memoria prevenidos en el artículo 78 de la Ley de ferro carriles de 1877, el Excmo. Sr. Goberna dor, después de oir los informes emitidos por e Ilustre Ayuntamiento de aquella localidad y de Sr. Ingeniero Jefe de Obras Públicas de esta Provincia, según lo qne previene el artículo 82 de la citada Ley, se lia servido disponer la aublicacion por treinta dias en la Gaceta oficial y ^íoletiu de esta Provincia, del pliego de condiciones particu lares que además de las generales, habrán de regir para la concesiou de la línea expiesada, cumpliendo así lo preceptuado en el artículo 81 de la referida Ley, y que á continuación se expresan.
Habana Julio 28 de 1884.—El Secretario interino, Manuel Alvares Osorio.
Pliego de condiciones particulares, que además do las generales, habrán de regir para la concesión de un trnmvía, servido por fuerza animal que partiendo desde cerca del embarcadero do los vapores de la Compañía de Almacenes do Regla, seguirá por entro los edificios tercero y cuarto, pasará por ei fondo de aquel y de los 2.° y l.° contorneará el 7.° establecido en terrenos de la Compañía, para dirijirso después por l¡is calles de Barrero, Real, hasta la de O-Donell; comprometiéndose á construir dichas obras, bajo las condiciones siguientes:
1.	° Las obras do que es objeto dicha concesión deben hacerse eon estricta sujeción á los planos presentados de manifiesto en este Gobierno Civil y reedificaciones que se prescriben.
2.	a Es de cargo do la Compañía la conservación de la vía pública (calles del Barrero y Real) en el espacio correspondiente á la entrevia y en una zona exterior de medio metro c)c 3110)10, á con tar de áinhos carriles.
3.	a Se terraplenará con todo esmero el espa-
ciu »lu líi uutruvía y sana CAtorior á lus caniícs,
dejando á estos últimos enrasados con el terreno para no presentar estorbos á la circulación
4.	a Según lo que se previene en la legislación vigente dp ferro-carriles, no se empleará carril alguno que estorbe la libre circulación por la
Ia El remate se adjudicará por licitación pública ante la Junta Económica del Apostadero el dia y hora qnc prèviamente se anuncie en la Gaceta oficial do esta Capital.
2.	a Las proposiciones extendidas en papel del sello lt, se harán en pliegos cerrados, con sujeción al modelo que se inserta al final, y 110 se admitirá ninguna que baje del tipo señalado ó no esté ceñida ni indicado modelo. A la preposición lia de acompañarse precisamente la cédula personal.
3.	a Para ser Imitador es indispensable depositar en la Contaduría del Depósito del Arsenal la cantidad de doscientos veinte y cinco pesos oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo del dia anterior al en que se verifique dicho depósito; y á las fianzas provisionales de aquellos Imitadores cuyas ofertas no hayan sido aceptadas, les serán devueltas una vez verificada la adquisición del remate.
4.	a Si durante la licitación 9 á la apertura de los pliegos resultasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá ante la citada Junta, constituida por el término de diez minutos una puja oral entre ios autores de aquellas, adjudicándose definitivamente á favor del que ofrezca más ventajas para la Hacienda.
59 Para hacer entrega del mencionado buque, que se hará en el estado en qne se encuentre, y devolver la fianza prestada para tomar parte cu la subasta, es iudispcnsable la presentación de la carta de pago qne acredite la entrega en la Caja de la Administración de Contribuciones y Rentas de e-ta Capital, del importe de la subasta por el adjudicatario; en el concepto de que si este no entrega en la Ordenación del Arsenal la carta de pago expresada, en el plazo de quince dias, se considerará que renuncia al contrato, dejando á favor de la Hacienda, la cantidad depositada como garantía.
6.	a El buque de que se trata se halla en el Arsenal y será obligación del rematante retirarlo del fondeadero en que se encuentra en el término de quince dias, á contar desde el en qne se presente en la Ordenación del Arsenal, la carta de pago mencionada en la cláusula quinta; y de- no verificarlo, la Marina tomará la resolución conveniente.
7.	a Serán de cuenta del remai
vía pública, y sí por los que por su forma especial son apropósito pura tramvíns.
5.	a Se dará principio á las obras á los dos meses de haberse notificado á la Compañía la concesión y estarán terminadas á los seis meses de darles comienzo.
6.	a No se empezará la explotación del train-vía sin haberse antes dado cuenta de su terminación á la Superioridad,' para que decrete el reconocimiento facultativo reglamentario con objeto de ver si las obras se han hecho con sujeción al proyecto,
7-a El motor que se empleará según 1q solicitado, debe sor forzosamente la fuerza animal; siendo indispensable ol permiso de la Superioridad para sustituirle por otro de distinta especie.
8? Una vez efectuada la subasta prévia, para la concesión de la mencionada vía urbana, el concesionario hará un depósito de cinco por ciento del importe de las obras dentro do los quince dias siguientes á la notificación de la concesión, cantidad que le será devuelta á la terminación de las mismas.
9.a La concesión se hace por un plazo do sesenta años en lo relativo á la parte establecida sobre la vía pública (calles de Barrero y O-Donell) terminado el cual se. incautará de ella el Municipio.
meatos que justifiquen sus derechos ea el término de 30 dias, á contar des le esta fecha; eu la inteligeucia, de que trascurrido dicho tiempo sin reclamación alguna, se pasará el expediento ni Sr. Promotor Fiscal para que obtenga eu nombre de la Hacienda la correspondiente declaratoria.
Habana Setiembre lo de 1884.—El Administrador, Pablo Boda.
Aditiiuixiraciou IiOcal de Aduana*«.
Con motivo de haber aparecido eu los terraplenes de la playa Norte y en los muelles denominados de lós Pinos en Regla, tre3 pacas heniquen, al parecer procedentes del vapor americano «City of Merida,» por encontrarse algo quemadas, he dispuesto se cite por este medio al dueñ > de las referidas paoa3, para que eu el término de 8 dias se presente en esta Administracióná justificar su propiedad para que les seau entregadas; pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda con arreglo á las ordenanzas.
Habana, Setiembre 3 de 1884.—Hernández,
Negociado de Abandonos.
Declaradas de abandono las mercancías que á continuación se expresan; esta Administración, de acuerdo con su Contaduría, y en cumplimiento á lo que determina el inciso 3í del are. 84 de las Ordenanzas, ha tenido á bien señalar el dia 6 del corriente á las doce del dia, para su remate.
Expediente núm. 297—Una caja conteniendo ropa de uso, marca rotulada á Salvador Goya, importada por el vapor español “Santiago”, que procedente de Barcdona entró el 12 de Mayo último; por el precio de 24 pesos oro.
Expediente núm. 216.—Un barril sardinas y una caja conservas alimenticias, marca rotulada á Mario Fernandez, importada por el vapor francés “Fournel”, que procedente de la Coruña entró el 5 de Febrero último; por el precio de 8 pesos oro.
ExneJionte núu. 329.—Dos cajas agua mineral, marca 0rxm.L consignados á Ramón Montalvo y Mantilla,’importadas por el vapor español “Leonora que procedente de Liverpool entró el 10 de Julio último; por el precio le 17 pesos 80 centavos oro.
Expediente túm. 291.—Una caja agua mineral, marca rctu'ada á Hambury Srnits y Ca, importada por el vapor americano “City of Alexandria”, que procedente de New-York entró el 6 de Mayo último; por el precio de 2 pesos 45 centavos oro.
Expediente núm. 226.—fres cajas tipos de im prenta, marca G. G , consignadas á 8trans y C4, importadas por el 7apor americano “City of Puebla”, que procedente de New-York entró el 18 de Febrero último; por el precio de 44 pesos 45 centavos oro.
Expediente de aprehensión hecha por la Guardia Civil de Regla, en el punto denominado “Velot”.—Un carretón usado y arreos para dos ínulas también usados; por el preeio do 13 pesos 34 centavos oro.
Habana 2 de Setiembre de 1884.—El Administrador, Rafael Hernández.
ADUANA DE LA HABANA.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
Convocatoria.
Núm. 115.—F? 23.
D. Luis Araujo, D. José María Vergara, D. Carlos de León, D. Ramos Beruete y D. José M arcía Noguera, sus apoderados ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á recojer sus respectivos pliegos de reproducción de calificación de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la dei Tesoro de esta Isla, y la parcial de la Habana,correspondiente al mes de Diciembre de 1866; en la inteligencia, que de no presentarse á recojer los expresados pliegos, se les ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, Agosto 14 de 1884.—El Contador General, P. S., Luis Izquierdo y Roldan.
Derechos liquidados en el dia de	ayer-.
	Pesos. Cs.
Departamento de Muelles		8770 72
Id. de Almacenes		10060 £0
Tatal		18831 02
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.	
Por derechos dé Importación ..,		21333 88
» id. de Exportación		8536 06
» Multas		88 97
» Derechos de Navegación 		25 55
» Comisos		...
»-Depósito Mercantil		8 55
» Intereses de pagarés			t*.
» Impuesto sobrebebidas...		192 90
» id. 25 cts. por tonelada		111 45
» id. sobre carnes frescas			 37
Total		30297 73
RECAE DADO EN ESTA FECHA.	
Por derechos de Importación		21809 26
» id. de Exportación 		8536 06
» Multas			31 64
» Derechos de Navegación			25 55
Pan y panetela.
Carne y Choquezuela.
Víveres y efectos para lavado.
Pollos y huevos.
Leche de vaca.
Utensilios.
Medicinas y efectos de botica.
Ropa y géneros.
Art. 2? Para ser postor en cada uno de los ser vicios especiales, se requiere el depósito prévio eu la Caja del Establecimiento, de la suma que se marca en el pliego respectivo de condicioues especiales.
Art. >'•<) Las proposiciones so harán eu pliegos cerrados separadamente para cada servicio, y deberán acompañarse con la oportuna carta de pago entregándola eu el acto del remate ú la comisión que lo presi da, y la proposición será ajustada al modelo que se inserta á continuación, sin que exceda del precio á que el Hospital abona los artículos. Estos precios deberán expresarse en letras, sin enmiendas, reservas ni ambigüedades de ningún géuero.
Art. 4q A los que no obtengan el remate ó les fuere rechazada su proposición, les será devuelto el depófito que hubieren bocho en todo el dia siguiente del señalado para el remate, reservándose solamente el de aquel cuya proposición fuese admitida, hasta que se obtenga la aprobación del Gobierno General y se formalice el contrato.
Art. 5o Tan pronto como recaiga la aprobación á que so refiere el articulo anterior, el que resultare contratista, deberá presentar la tiauza que se fija para cada remate, y de no hacerlo en el término de quince dias perderá el depósito, quedando nulos los efectos de la subasta.
Art. 69 Vencido el tiempo del contrato, que será el 30 de Jume del próximo año de 1885, quedarán obligados los rematadores á continuar prestando el servicio, bajo las mismas condiciones hasta que la nueva coutrata que se celebre esté aprobada, no excediendo esta próroga de tres meses.
Art. 79 La Junta Económica del Establecimiento reconocerá los electos que hubieren de suministrarse, y si encontrase que no reúnen las condiciones fijadas para cada servicio, lo manifestará al contratista para que inmediatamente los reponga, sin exceder del tiempo fijado para cada servicio. Para el reconocimiento de los artículos ó efectos de suministros diarios, la Junta delegará en el Director y en el Mayordomo Interventor.
Art. 8j Si el contratista dejase de suministrar, ó reponer el todo, ó parte Je los eteotos que hubiese de pedírsele en el tórmiuo que se exije, estará obligado á abonar por su cuento las diferencias de precios á quo el Establecimiento tenga que adquirirlos, siendo igualmente de su cuenta el pago do todos I03 flotes conducciones.
Art. 9? Cqautas cuestiones se susciten entre el rematador y la Juuta Económica del Establecimiento, ó sus delegados, sobre el cumplimiento, rescisión y de más efectos de la subasta, serán resueltas por el Excelentísimo Sr. Gobernador General, y el contratista no tendrá derectio á reclamar iudemnizacioqes do ningún género por casos fortuitos que no pueda ovitar la pitadíi Jqnta Económica.
Art. 10. El pago de cada servicio se hará en oro ó su equivalente en billetes al tipo de plaza, ó al
Plieg>3 de condiciones <pio liiti de regir 011 e! remato
de los suministros ,jue necesita el Hospital do San pítal tonga que adquirirlos comprándolos en cualquier
’ : ño i parte por cuenta del rematador,	a
pedirá el Mayordomo Interventor del Esutblecimi -nto quedando obligado el contratista á hacer la entrega á las cuatro y media de la mañana.
3? Requerido el contratista por la falta de cuiq-plimiento ó por haberse rechazado el todo ó parte d" ios artículos, estará obligado á reponerlos inmediata^ mente, ó de lo contrario sufrirá los perjuicios que 8¿ lo irriguen por la diferencia de precios á que el Hos-
Precio límite mayor que abonará el Hospital:
La carne masa limpia á........... 40 cts. kilóg.
La choquezuela de buena parte á .. 10 „
ia, 30 de Junio de 18S4.—El Mayordomo r, Francisco Bauza.—Hay una rúbrica.—
Habana,
Interventor,
Vto. Bao..—El Director Administrador, Dr. Km diana Núñez.— Hay uua rúbrica.
Cálculo aproximado de las cantidades de carne y cho-quezuela que consumirá el Hospital en el alio económico de 1881 á 85, sirviendo de base la con-sumida eu el ejercicio anterior:
Carne................. 49230
Choquezuela....... .... 6200
kilos.
Habana, 30 de Junio de 1884.—El Mayordomo Interventor, Francisco Bauiá.—Hay una rúbrica.— Vto. lino.,—El Director Administrador, Dr. Emiliano Núñez. — Hay una rúbrica.
que señale el Gobierno, y tendrá lugar durante el año económico ó su semestre de ampliación.
Art. 11. Cada rematador estará obligado á facilitar dos pliegos de papel del sello onceno para la re-daooion del contrato, y además satisfacer importe de los anuncios del presente plieg) en la Gaceta y Boletín oficial que les corresponde proporcionalmeote.
Art. 12. La fianza que prestare el oqutruUsta no se le será devuelta hasta que no termine por completo su respectivo servicio y lo acuerde así la Junta Económica en vista del buen cumplimiento del contrato.
Habana 30 de Juuio de 1814.—El Mayordomo Interventor, Francisco Bauzá.—Hay uua rúbrica,— Vto. Bno.—El Director Administrador, Dr. Emiliano Núñez.—Hay una rúbrica.
Comisos.
» Depósito Mercantil ... » Intereses de pagarés..
Suma......... 30402 54
INGRESO Á DEPÓSITO.
Por impuesto sobre bebidas...
» id. 25 cts. sobre toneladas..
» id. de Cabotaje...... ......
» id. sobre carnes frescas..........
» 1') p.2, sobre pasajes.....	79
2141
187
25
80
17
87
07
2-133 91
Total.
32836 42
CLASIFICACION DE LAS ESPECIES.
En billetes del B[E. por su valor nominal.. 3780 52
f En	plata...................... 1)9	82
Metálico. ■] p.	j	Escudos .............. 1380	62
u‘	{	Varias monedas.....	27555	46
Total.......... 32836	42
Habana, 3 de Setiembre de 1884.-.-El Contador, Rularte,—Vto. Bno.,—El Administrador, Hernández.
TERCERA SECCION.
Núm. 411.—F9 257.
D. Francisco Ramírez, su apoderado ó herederos caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta !	r—.- ■■	■	.	— ■ ■ ■ •—
Contaduría Ganeral eu hora y dia hábil y término de
quince, á recojer un pliego de reproducción de reparos Junta EcOtlÓm ÍCi del Hospital Civil de San deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino eu la	” "
del Tesoro, por ingresos y pagos de Santiago de Cuba del mes de Abril de 1867;'en la inteligencia, quede
Felipe y Santiago.
Debiendo contratarse en licitación pública el su-
Suminestro de pan y panetela.
Co«diolones especiales de este servicio.
D Para ser postor al remate de este artículo, se requiere el depósito prévio de la cautidad de setecientos pesos, ó sea la dozava parte del presupuesto, precisamente en metálico, y la fiauza para responder al cumplimiento de la coutrata será la de mil cuatrocientos pesos, ó sea la sextaute parte, bien en metálico ó por carta de abono á satisfacción de la .Junta Económica del Establecimiento.
2¡> El pan habrá de ser de manteca, perfectamente elaborado y cocido, y la panetela con las mejores condiciones, El suministro se hará mediante un vale que diariamente expedirá el Mayordomo Interventor del Establecimiento, quedaudo obligado el contratista hacer la entrega tres veces al dia y en las horas siguientes.—De cuatro á cuatro y media el pan para desayunos, cuyo peso será de 45 gromos.—De ocho y media á mueve de la mañana el de raciones y medias raciones para enfermos, cuyo peso será respectivamente de 100 y 60 gramos, y á las mismas horas el pan para empleados, cuyo poso será de 130 gramos, y por Último y con iguales pesos que el anterior, de tres á tres y media de la tarde, advirtiéndose al cpntratista que bajo ningún concepto podrá modificar las horas de la entrega, ni mucho meaos servir eu cada una de ellas mayor cantidad de las que se necesiten para cada uuo de los servicio? indicados.
3¡l Requerido el contratista por la falta de cumplimiento ó por haberse rechazado algún artículo, estará obligado á reponerlo inmediatamente, ó de lo contrario sufrirá los perjuicios que se le irroguen por la diferencia de precios á que el Establecimiento tenga que adquirirlos.
Precio límite á que abonará el Hospital.
El pan de manteca á 19 ct-\ kilogramo.
La panetela á $1-20 idem.
Habana 30 de Junio de 1884.—El Mayordomo Interventor, Francisco Bauza.—Hay una rúbrica.— Vto. Bno.—El Director Administrador, Dr. Emiliano Núñez.—Hay una rúbrica.
Cálculo aproximado de las cantidades de pan y panetela que consumirá el Hospital en el año económico de 1S84 á 85, sirviendo de base las consumidas en el ejercicio anterior.
Casa General de Enajenados de la Isla de Cuba.
JUNTA ECONOMICA.
Secretaria.
Habiendo sido aprobado pqr el Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo de 8 del actual el pliego de condiciones formado por la Contaduría dol Asilo, para vender en pública subasta una porción de sebo nue existe en los almacenes de esta casa, procedente de la matanza do reses al precio de nueve pesos oro quintal la Junta Económica en sesión de hoy lm acordado cou-’ vocar lieitadores para dicho remate fijando el dia 22 de Setiembre próximo venidero á las 9 do su mañana en las oficinas del Asilo, Potrero Ferro,
El plio ;o de condiciones se inserta en la Gaceta oficial.
Lo que se publica para general conocimiento Ferro 30 de Agosto de 18S4.-.£[ V0Ca¡ Secreta-rio, Faustino Canel y Romac le.
Pliego de condiciones para Vender en pública subasta el sebo que existo on los almacenes de la Casa Gen ral de Enajenados procedente de la matanza do las reses.
1? El Asilo saca á pública subasta catorce barrí-■es de sebo con peso aproximado de cincuenta quintales, al precio de 9 pesos cu oro oí quintal.
2? El remate tendrá lugar ante la Junta Económica del Establecimiento, el dia y hora que la misma señale.
34 Para ser postor C3 indispensable se verifique un depós to próvio de 50 pesos on oro on la Caja del Asilo, con la anticipación debida; el cual so devolverá una vez verificada la subasta á los que no resulten rematadores, y será descontado del importo del sebo al que resulto rematador.
4¡) Las proposiciones so dirijirán al Presidente do la Junta Lconomica del Asilo debidamente cerradas, no admitiéndose las que no estén redactadas con arreglo al modelo adjunto, tengan enmiendas ó raspaduras, djsminuyau el preeio señalado como límite me-
ñor 6 dejen de acompañar la carta do pago que aoredi-te haber hecho el depósito prévio que señala la condición 3a
54 Si se presentaren do3 ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal durante cinco minutos entro los autores de las mismas.
6q El romate no será válido hasta que sobre él recaiga la uprobaciou Superior, la que le será comunicada al rematador para que se presente á recoger el sebo, el que será pecado á su presencia, descontándose el peso de los envases.
7¡í El rematador deberá abounr el importe del scli ) antes de extraer éste de los almacenes, sin cuyo requisito no le será entregado; on la inteligencia do que 31 trascurridos c uco dias después de notificada la aprobacionJHuperior no se presenta á recogerlo abonando su importe, se entenderá nulo el remate con pérdida del Depósito prévio, sin quo tenga opoion á redamación do ninguna especio.
8$ El individuo que obtenga á su favor el remate deberá satisfacer el importo do los anuncios de éste, en los periódicos Gaceta de la Habana, Diario de la Marina y Kl .Triunfo, sin cuyo requisito no se le liará entrega del sebo.
Ferro 28 de Mayo de 1884.—El Contador Interventor, Antonio Chiappino.
Modelo de proposición.’
Don N. N...... vecino de...... calle_____n?......
con cédula personal que exhibe á su nombré'(ó en representación de quien sea) enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial de la Habana del dia.....
(1e.... do1 corriente año y de los requisitos que se exi-
jen para la Compra de los catorce barriles de sebo cou el peso (pie resulte en el momento de Ja entrega: en un todo conforme con las condiciones que se expresan en el mencionado pliego, me comprometo á adquirirlos abonando á razón de (aquí la cautidad en letra que’ abone por el quintal.)
Fecha y firma del interesado.
Sin efecto por falta do lieitadores la tercera subasta del suministro de víveres, harinas, efectos de lavado, adumbrado y calzado que necesite el Asilo durante el año económico actual, así como el del cobro del Dere-cao de 1 lanchas que paguen los buques de travesía que atraquen al muelle de la Habana durante los años
económicos do 1884-85, 85-86 y 86-87, la Junta Económica on sesión de hoy ha acordado se convoquen lieitadores para otra nueva subasta en las mismas condiciones por que se ha anunciado la anterior, y fijando el dia 10 de feetiembre próximo venidero á las 9 de su mañana en las oficinas del Asilo, Potrero Ferro para la celebración del acto.
Ferro Agosto 30 de 1884 -Faustino Canel Romaelle.
-El Vocal Secretario,.
Comandancia
general de la Habana.
provincia de la
Pan......
Panetela.
51640 kilos. 273 Idem.
cansados por la publicación do anuncios, y en los quo en sn caso, puedan corresponder al Notario qqe atista a) acto.
no presentarse, se le irrogarán los perjuicios que señala ministro de los víveres, pan y panetela, carne y chola Ley	i quezuela, pollos y huevo?, leche, medicinas y efectos
¡ M Habana, 14 de Agosto de 1884.—El Contador quirúrgicos, combustible, ropas y géneros, y utensilios General, P. S., Luis Izquierdo y Roldan.	j que se necesitan en este Hospital durante el actual
j rúo económico de 1884 á 85, se ha señalado la hora de Núm. 412.—F9 257.	| las 12 del dia 19 de Octubre próximo ¡tara la celebra-
j eion de dicho acto, el cual tendrá lugar ante esta Jun-D. Franei co Ramírez, su apoderado ó herederos, ta en las oficinas del mismo Establecimiento, y cou su-caso de que hubiese fallecido, se servirán presentarse jecion á las condiciones expresadas en los pliegos resen esta 1 ontaduría Genera! en hora y dia Lábil y pectivos que se publican á continuación, y se hallarán
de mil quinientos pesos ó presupuesto, precisamente en para responder al cumplimiento
mesa le ocasionarán .'os perjuicios consiguientes.	| Les depósitos en metálico, 6Ólo se admitirán en la Económica del Establecimiento. " °‘aiA'‘'au uu JJ dunta
Habana, Agosto 14 de 1884.—El Contador Ge- Caja del Establecimiento hasta una hora untes de la 2? La carne habrá de ser de vaca ó de terrera neral, P. 8., Lw* Izquierdo y Roldan.	j Ajada para el remate.	Je masa limpia, de buena calidad, sin faldas, pescuezo’
Habana 30 de Junio de 1884.—El Mayordomo Interventor, hrancisco Bauzá,.—Iíay una rúbrica.— Vto. Bno.— El Director Administrador, Dr. Emiliano Muñez.—Hay una rúbrica.
Suministro de carne y choquezuela.
Condiciones especiales de este servicio.
k Para ser postor al remate de este artículo, se
fion que estimo j término de quince, á recojer un pliego de reproducción ademas de manifiesto eu la citada oficina todos los dias requiere el depósito prévio di j de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del hábiles desde les 6 de la mañana á las 5 de la tarde, á sea la dozava parte del pres atador los castos I ®e'n? eu' de* tesoro do Santiago de Cuba, corros- fin de que las personas que deseen tomar parte eu la metálico, y la fianza para res
DUO ocasione el oxpediento de subasta ó sean los i Pondiel'te al mes dc Ma>’° <le.l$G7; en la inteligencia, licitación puedan examinarlos y adquirir los datos que de la contrata será la de tres mil pesos, bien en 1	-	•	J---------------------- 1 que de no presentarse á recojer el expresado pliego, ueeesite _	_	. .	| tálico ó por carta de abono ú satisfacción de la J.
Don Francisco Rodrigue?, y Copete, Comandante graduado Capitán auxiliar de la Sub—Inspección de Infantería y Juez Fiscal.
Por el presente edicto se hace saber: que con objeto de amortizar un débito del Comandante que fué del 2o Batallón del disuelto Regimiento de San. Qui-im, D. Arturo Guasp Dubou, so ha señalado eí dia 9 de betierabro próximo á las doco de su. mañana para la venta eu pública subasta do uu abonaré, pagadero en títulos de la deuda, quo puedo ser transferido, marcado cou el uo 122, por el valor de 2,197 posos 98 centavos oro, perteneciente á dicho ex-Comandante; cuyo abonaré será adjudicado al mejor postor: el acto tendrá lugar en el local que ocupa la G9 Sace ou de este Centro, sita Cuartel do la Fuerza, bajos del G ibieruo Militar.
Habana 13 de Agosto de 1834.— El Comandante Capitán, Francisco Rodríguez Copete.
Comandancia militar de Marina de la provincia de la Habana.
Aproximándose la época en que los ciclones aparecen en esta Isla, y conviniendo á la seguridad de I03 buques suitos en Fuerto conocer las proximidades de este peligro á fin de que con la posible anticipación puedan los capitanes tomar las precauciones marineras indispensables en estos casos, así en su amarras, como
La Catalina, omna-
miento,
que ge dará á cualquier precio.
1 «I I '	--Ì-
este Imprenta.
'á dos pesos Díñete» m
WfíS