Segunda. Si el Contratista dejare de proporcio-
]uS artículo» que so 1c pidan con arreglo á la con-t ata ó no fuesen admisibles los que presentare, podrá 1 Director del establecimiento que lo3 haya pedido, *omprarlos al precio que los encuentre, descontándole cu ,uflyor valor del primor pago que se le deba hacer 8 Tercera. Las proposiciones que se hagan, no excederán de los tipos de precio establecidos en el oficio con que encabeza el expediente, conteniendo el saco de carbón el peso de dos arrobas cada uno y se presentarán dichas proposiciones en pliego cerrado con arreglo al modelo adjunto.
C'uartn. I.a Dirección de cada uno de los establecimientos expresados, entregará al Contratista una papeleta de los artículos que reciba, y el dia lo de capa mes abonará el importe de los que haya tomado en el anterior.
Quinta. Los que quieran ser admitidos como postores, presentarán uu recibo acreditativo de haber consignado la dozava parte de la ascendencia total del remate en poder del Director de dichos Asilos, ó bien ull documento de abono de persona de suficiente arraigo para garantizar que no se separarán de sus posturas s¡ fuesen admitidas y que si lo hicieren indemnizarán e] perjuicio que ocasione otro remato ó la administración del servicio de que se trata, cuyas garantías quejarán desde luego aiu efecto cu cuanto á los postores que resulten excluidos.
Sexta. El rematejse cerrará á favor del mejor postor, consistiendo la mejora de las posturas en uu tanto por ciento nréuos de lo que se deba cobrar mensual-mente por los artículos que se hayan suministrado y 8i iesultaren iguales dos ó más proposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entre los que las hayan presentado.
Sétima. El postor cuya proposición sea aceptada tramntizará el cumplimiento de su contrata cu todas sus partes con la sexta del total del remate ó la fianza hipotecaria del importe de él sobre finca de doble valor, otorgándose en uno ú otro caso la escritura correspondiente.
Octava. La contrato principiará á rejir en 1? de Julio de 1884 y concluirá en 30 de Junio de 188.").
Novena. Será de cuenta del rematador el pago de los rmmeios que se originen por consecuencia lie diclia subasta según las disposiciones vigentes.
Santiago de Cuba 18 de Diciembre de 18S3.
-»
Sexta. El postor cuya proposición sea aceptada, judicado con la inscripción que se solicita, oeurrrau 130 años do edad y cuyo actual domicilio se ignoro, á fin garantizará el cumplimiento de su contrata en todas: á usar de su derecho dentro del término de treinta días dequedemro del término de uueve dias se'presen te en sus partes, depositando una sexta parte de la aseen-¡ hábiles, si residiere en la isla, yen el de noventa si r J
Modelo de proposiciones.
D. N..... N..... vecino de.... se obliga á su-
ministrar á la Casa de Beneficencia y al Hospital Civil de esta Ciudad, los artículos de combustible que necesiten con estricta sujeción al pliego de coudiciones publicado para la subasta de dicho servicio por el tipo de precio que en el mismo se expresa (ó cou la rebíijrde.. por ciento si la hiciere.)
Fecha.
Firma del proponente.
pliego de coudiciones para la contrata de los artículos de utensilio de la Casa de Beneficencia y el Hospital Civil de esta ciudad.
Primera. Será obligaron del contratista proporcionar á los Establecimientos piadosos expresados, los artículos que necesiten de los comprendidos en la nota de que se trata, cuidando de que seau de bueua calidad.
Segunda. Si el contratista dejare de proporcionar loa artículos que so le pidan c,»u arreglo á la contrata, ó no fueren admisibles los que presentare, podrá el Director del Establecimiento que los haya podido comprarlos ni precio que los encuentre, descontándosele su mayor valor del primer pago que se le deba hacer.
Tercera. Las proposiciones (pío se hagan no ex-ceileráu de los tipo3 de precios establecidos en la nota indicada y se presentarán dichas proposiciones en pliego cerrado con sujeción al modelo adjunto.
Cuarta. La Dirección de cada uno de los establecimientos expresados entregará al contratista una papeleta de los artículos que reciba, y el dia lo do cala ines abonará el importe do )o3 que luya tomado en el nntcrb r.
Quinta. Los que quieran ser admitidos como postores, presentarán un recibo acreditativo de haber consignado la dozava parto de la sscendencia total del remata en poder del Director de dichos Asilos, ó bien un documento de abono de persona de suficiente arraigo, para garantizar que no se separarán de sus posturas si fuesen admitidas, y que si lo hicieren indemnizará u el perjuicio que ocasione otro remate ó la administración del servicio de que se trata, cuyas garantías quedarán desde luego sin efecto en cuanto á los postores que resulten excluidos.
Sexta. El remate se cerrará á favor del mejor postor, debiendo consistir la mejora de las posturas en uu tanto por ciento ménos do lo que se deba cobrar meiBualmeute por los artículos que se hayan administrado, y si resultaren iguales dos 6 más proposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio de quince mi-* ñutos entre los que las hayan presentado.
Sétima. El postor, cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de su contrata cii jodas sus partes, con el depósito de la sexta parte de la ascendencia total del remate ó con la fianza hipotecaria del importe de él, sobre finca de doble valor, otorgándose en uno ú otro caso la escritura correspondiente.
Octava. La contraía principiará á regir en 1? de Julio de 1884, y concluirá en 30 de’Junio de 1885.
Novena. Será de cuenta del rematador el pago de los auuncios queso originen por consecuencia de dichas subastas, según de las disposiciones vigentes. Santiago de Cuba 18 de Diciembre de 1883.
Modelo de proposiciones.
D. N..¡ N..., vecino de........ se obliga á sumi-
nistrar á 1» Casa de Beneficencia y al Hospital Civil do esta ciudad, loa artículos de utensilio-que necesiten, con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de ese servicio, por el tipo d‘e precio que en el mismo pliego se expresa (ó con la rebaja de..... por ciento, si la hiciere.)—Fecha.
Firma del propoueute.
Pliego de condiciones para contratar en pública subasta el lavado de ropa que se necesita en la Casa de Deuefieeucia y el Hospital Civ.l de esta ciudad.
IJrhnera. El contratista proporcionará á la Casa ‘le Beneficencia los artículos que expresa su nota respectiva, siendo de buena calidad y teniendo el peso exacto de la cantidad que se le pida, y lavará la ropa ()ue se le entregue para el Hospital Civil, calculándola por docenas de piezas.
Segunda. Si el contratista dejare de proporcionar á la Casa do Beneficencia I03 artículos que se lo pidan ó uo fuereu admisibles los que entregare a juicio del Director del Establecimiento, se tomarán e:i otra Parte, y si el lavado del Hospital no estuviere bien »echo, se encargará á otra persona, descontándole al citado contratista el aumento de precio que pudiere resultar del primer pago que se lé deba hacer.
Tercera. El suministro de dichos artículos y lanudo de ropas respectivamente, se harán por medio de papeletas al precio que resulte de la subasta, haciéndose el pago mensualmente.
Cuarta. El máximum de precio de los artículos para lavar las ropas que se usan en la Casa de Beneficencia, será el que tenga en la plaza el dia del remate y el del lavado de las que so empleasen eu el Hospital Civil, será dos pesos cincuenta centavos oro por cada c’eu piezas, y las proposiciones se harán en pliego cenado, conforme al modelo adjunto, presentando I05 postores un recibo del Director de dichos Asilos acreditativo de haber consignado en su poder uu valer de 'a dozava parte de la ascendencia total del remateó bien un documento de abono de persona de arraigo á Juicio do la J unta de Almoneda, para garantizar que »0 se separaráu de sus posturas si fuesen admitidas, y 4U6 si lo hicieren indemnizarán el perjuicio que oca-sione otro remate ó la administración (lcl servicio de se trata, cuyas garantías quedarán desde luego 8|» efecto on cuanto á los postores que resulten excluí-des, y so sustituirán por la lianza de que hablará la condición 0? respecto de los que obteugau la contrata. . tyurata. La contrata se cerrará á favor del me-J»r postor, consistiendo la mejora de las posturas en U» tanto por ciputo ruónos de lo que se deba cobrar IbeDspalmente por el piecio de ¡os artículos que surui-»'streu ó por las docenas de piezas de ropas que se la-v»n, y si resultaren iguales dos ó más proposiciones, *vailuiiiiiáu pujas entre los que las hayan presentado.
dencia total del remate en poder del mismo Director de los Asilos expresados, ó con la fianza hipotecaria del importe de él sobre finca do doblo valor, otorgándose en uno ú otro caso la-escritura correspondiente.
Sétima, La contrata principiará á regir en Jo de Julio de 1884, y concluirá eu 30 de Junio de 1885.
Octava. Será de cuenta del rematador el pago de los anuncies que se originen por consecuoucia de dicha subasta, según las disposiciones vigentes.
Santiago de Cuba 18 de Diciembre de 1883.
Modelo de proposiciones.
D. N... N..., vecino de......., se obliga á sumi-
nistrar á la Casa de Beneficencia los artículos que necesite para el lavado de ropas, y á lavarlas que ti usan en el Hospital Civil, con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de ambos servicios por cd tipo de precio que en el mismo pliego
se expresa (ó con la rebaja de .....por ciento, si la
hiciere.)—Fecha.
Firma del proponente.
fuer a de ella ó c-imúes • d- representación, eu la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la'ejecución déla Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, extiendo el presente en Cienfuegos á diez de Octubre de mi! ochocientos ochenta y cuatro.—José G. Verdaguer y K/ernan.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Comandancia Cenerai de las Villas.
D. Cades Quintín de la Torre y Cobian, Juez do primera instancia: del disir to de líelen.
Por el pivsente se ¡lace saber: que eu el juicio ejecutivo promovido por I>! Catalina Sánchez contra Don Ni casi o Ortega, te ba practicado con el Ex uno. señor Alcalde municipal, la diligeni ia de requerimiento que con la cédula librada, dice así:—Exorno. Sefior Alcalde municipal.—A consecuencia del juicio ejecutivo promovido por Di Catalina Sánchez contra Don Nicasio Ortfga, por auto de diez y < cbo del actual, se despachó ejecución y se libró el mandamiento que dice así:—D. Curios Q. de la Torre, Juez de primera instancia del rinn Calnai¡nn T rm/vr c r?,,;.,	r„ . i	ai distrito de Belén de esta ciudad. Cualquiera de'Ios a!»
,./e , l?	f Rom, it.nu nto graduado, Al- guaciles de este Juzgado, asistido de Eseribuuo reque-
icrez ue ¡a Compañía del primer Batallón del • j jrfS a Don Nicasio Ortega, para que pague á Di Catali-llegi miento Infantería de Tarragona y Fiscal1 na Sánchez, ia eautid id de dos mil pesos en oro y sus nombrado por el Sr. Coronel del expresado Re-1 intereses estipulados, que es eu deber.« procedentes de «■¡miento.	¡préstamo, y no verificándolo- procederá a embargarle
1 bienes eu cuanto basten á cubrir la expresada cantidad,
, intereses y costas causadas y que se causaren basta e! causa , efectivo pago, procediólo! sa con arreglo á derecho y
el Escribano at eje rutado: r¿-Miguel Nemesio ; quiiiendo igualmente a Don Mateo Fernandez Otero, iñez Rosalen por » vec‘B0 ,)e ¡a baile de Paula número 9, como tercer po
d delito de deserción y teniendo que prestar una de- ¡ t^rechunudo
Eu uso do las facultades que las ordenanzas del'
Ejército me conceden como Juez Fiscal en la
instruida cohtra el soldado Vicente Ayuso Berlatiga,1 citándose de remate por i Matías Fragua Diaz, Tomás Merino, Miguel Nemesio ! quiiiendo igualmente á
Escobar Ocaña y corneta Vicente Ibaiiez Rosalen, por ' vecjuo ,Ie la calle de. l‘au	.	.
aL____________________________t_____1íj_ saedor de Jas casas hipotecarias á la segundad dd cródt-
,	.	...	-	. i— por los ejecutantes en la misma forma y
claracion en ia citada: causa el licenciado del Ejército, j en los precios términos que al deudor principal Don D. Narciso Carbonell (á) El Valenciano, por haber- j Nicasio Ortega. Que así lo he mandado én providen-se ausentado de la plaza de Remedios donde residía é c!a de diez y ocho del actual, á consecuencia del juicio ignorándose su paradero; por el presente segundo y !-AÍeeutjvo seguido por D? Catalina Sánchez contra Don último edicto, cito,	} emplazó al referí
ciado, para que en el termino de diez días comparezca Que á instancia de la parte actora, se ha dispuesto que en esta Fiscalía, sita en la calle de San Francisco Ja-! el requerimiento, embargo y citación de remate, se en-vier niím. 74 de esta Biaza y de no verificarlo le para-' tienda con el Exorno. Sr. Alcalde municipal respecto rá el perjuicio á que haya lugar.	| D. Nicasio Ortega por ignorarse su paradero, lia-
Santu Clara 31 do Octubre de 1884.—Celestino'
López.
por
hiendo sido e-.ta capital su última residencia. Y en cumplimiento de lo dispuesto por medio de esta cédula se requiere á V. E. como Alcalde municipal de esta ciudad: para que á nombre do D. Nicasio Ortega abone ia cantidad que se expresa eu el mandamiento inserto. — Habana y Octubre 25 da 1881.—El alguacil, Francisco P. González.—El escribano, dornas Tian.—Eu la Habana á 25 de Octubre de 1854.—El alguacil, D. Francisco Prieto González, asistido de mi el Escribano, se constituyó en la Casa Consistorial y presente en su despacho el Exorno. Sr. Don Pablo oe Tapia, Teniente-Alcalde segundo y Alcalde municipal interino de esta ciudad, dicho alguacil, haciéndole entrega de 1c céduia librada, le requirió para que á nombre de Don Nicasio Ortega, aboue la can tidal de lor mil pasos en oro que es eif deber dicho individuo á Di Catalina Sánchez, y „re,,, „„„	,i„ |\	r< k„„„ i enterado S. E. expuso: que no tiene fondos ni instruc-
poi e bur co.i terrenos de D. Dionisio de Godinez y > C10!iei t(e d. Nicasio Ortega á quien no conoce, por lo por el Oeste cou D. Leandro González, la cual ha sido que no puede efectuar el pago de la cantidad (¡ue se re
Ayuntamiento de Bauta.
En virtud de expediente de apremio que se sigue contra el potrero-tejar “San Lorenzo” (á) Azcona por contribuciones que adeuda á este municipio desde el año económico de 1879 á 80 al de 1883 á 84 inclusives, se publica por treinta dias el remate-de una caballera de tierra embargada en dicha finca, la cual linda por el Norte y Este con terrenos de la misma,
tasada en 800 pesos ero, y cuyo acto tendrá lugar en esta Casa Consistorial á las doce del dia 20 de Noviembre próximo, con arreglo á la instrucción de 22 de Octubre de 1879.
Bauta y Octubre 18 de 1884.—El Alcalde, Francisco de Godinez.
En virtud de expediente de apremio que se sigue á D. José M¡j Madrigal ó sus herederos, en cobro de 299 pesos 17 centavos que por contribuciones del año económico de 1383 á 84 y demás gastos del expediente, de su potrero “Jesús Nazareno” (á) Coca adeuda á nandez soütaudo que para'poder inscribir eu cLJRegis-este Municipio, se saca á pública subasta por segunda íro (iela Pr(?P,eÍad un crédito que ha adquirido contra
clama, y firmó cou el A guacil, por ante mí de que doy fé: —Francisco P. González —Pablo de Tapia.—Tomás Tian. Y para su pub'icaeiou por la Gaceta oficial a los efectos del artículo 955 de la Ley de Enjuiciamiento civil, txpitlo el presente.—Habana y Octubre 27 de 1884. —Por su mandato y por delegación, Tomás Tian.
3125 A 5
Don Joaquín Simón y Guerra, suplente en ejercicio del Juzgado municipal de esta ciudad.
Por el presente edicto, bago saber á Don Benjamín Primeiles y Socarrás y á la s'ueesion de D. León y D.1 Filomena de los mismos apellidos, que habiendo acudido á este Juzgado municipal D. Enrique Sariol y Her-
vez y por quince dias, una caballería de tierra embargada en dicha finca, cuyo terreno linda por el Norte con el potrero “La Matilde”, por el Sur cou el potrero “Lombiilo”, por el Este con terrenos del mismo “Jesús Nazareno” y por el Oeste con el potrero “Ramírez”, cuya caballería de tierra fué tasada en 800 posos oro, pero con arreglo á lo dispuesto en la instrucción de 22 de Octubre de 1879, se admitirán proposiciones que cubran los dos tercios de su tasación, y cuyo acto tendrá lugar á las doce del dia G de Noviembre próximo en esta Casa Consistorial.
los expresados Don Benjamín Prlmelbs y ¡Sotarrás y suco-ores de Don León y Di Filomena de los propios apellidos; no estando inscrito el dominio del ingenii «San Miguel (a) E! Grande » sobre que está hipotecado aquel crédito, se haga saber á los <lui íios del indicado inmiubie que acudan á inscribir su propiedad dentro del término correspondiente, he dictado el auto que para el requerimiento de dichos dueñas, mediante no conocerse su domicilio ó residencia, y es del tenor siguiente:—Puerto Príncipe y Octubre 23 de loS4. Por presen ■ tada la instancia que precede y vistos los aitículos.7 de la Ley Hipotecaria en su regla 5?, 110 y 111 del Reglamento general para su ejecución, se accede al llama-tiramiento de Don Benjamín Primeiks y Socarrás y
Bauta y Octubre 18 de 1884.—El Alcalde, Fran- sucesión de D. Leon y I)? Filomena de los mismos apé-
cisco de Godinez,
■Ayuntamiento de Batabanó.
D. Julián Quadreuy y Rivera, ba ocurrido por medio de instancia, solicitando la merced de un solar yermo que se baila situado cu el barrio del Surgidero,
llidos, por medio de edictos que se fijarán y publicarán eu el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta oficial do la Habana, para que dentro del término de treinta (lias procedan á inscribir su propiedad en el ingenio «San Miguel (a) El Grande,» apeicíliidos de que si no !o verifican neutro de dicho término, se entregarán las diligencias al peticionario á los efectos del anículo 112 del citado Reglamento. Lo mandóy firma el Sr. D. Joaqui u Simón y Guerra, suplente en ejercicio del Juzgado mu-
• 3 j	i -vr i	i i o	r\ i „ OiJAiuii y uucud, Bupicíiic cu ncitiuu uci tiu/stw üui
mdando por el Norte con casas de los Brea. Quadre- nl0,pal$e fsta ,.i’u«ja,i, de que certifico:-Joaqu.n Simo», ny y (a; por el listo cou el íondo de las casas do j —Miguel de Céspedes G., Secretario. Y para su publi-D. Nicolás tínavedra y Polvorin, y por el Oeste cou el' caciou en la Gaceta de la Habana, expido la presente callejón del Negro.	j copia.—Miguel de Céspedes G,( Secretario.
Y habiendo acordado el Ayuntamiento en sesión' • ,	™	< T ^
, i ,	,	,	,	, cu.	i	, Don Juan Vuldés Pagés, Juez de primera instancia en
de 10 del actual concederle dicho terreno; se hace pu- propiedad del distrito del Cerro.
büco por este medio on la Gaceta oficial para que | Por el presente hago saber á D? Amelia, Di Blanca, los que se consideren con derecho al indicado terreno D. José, D. Ernesto, D. Angil y D. Vicente de la Porocurran á esta Secretaría con sus reclamaciones en el, tilla y Carballo, que á consecuencia del incidente de
término de quinco (lias contados desde la fecha de la publicación del presente.
Batabanó Octubre 14 do 1881.—El Secretario, Cáelos Arija.—Vto. Bno.—El Presidente, Antonio de JiusliUos.
Rematados on este Ayuntamiento y adjudicadas por los dos tercios de su tasación ó sean $1,202 oro (mil
defensa por pobre promovido por D. José Balido y Rodríguez, padre legitimo de DI Leandra y D. José Julio, en la demanda civil ordinaria de mayor cuantía qqe ba establecido contra D? Josefa Carbailo y oLfos sobre nulidad del empréstito que contrataron Don Antonio Angulo y Reer y Don José de la Portilla he dispuesto que so notifique por segunda vez á los interesados primeramente nombrados el auto que sigue, para que eu el término de diez diaz comparezcan á contestar ei traolado á que se contrae dicho auto, en el concepto de que_si no doscientos dys pesos oro) á favor de D. Rafael Mauri, lo verifican ou dicho término, les parará el perjuicio dos caballerías de tierra del ingenio “Santa Rita," de que haya lugar.—Habana y Junio 5 de 1884. Por pee
D. Manuel G. Buina, se hace público por este medio i sentado el procurador Don
,	,	,	v 1	•	! momo de poder, partidas parroquiales, certificación y
para que en el plazo de nueve días que empezaran a ¡ Cflp¡as (jUe acompaña, téugarele por parte en nombre contarse desde el primero que aparezca este anuncio ! (je ja que comparece, entendiéndose con él los ulteric-en la Gaceta, ocurran á ejercitar el derecho de tanteo res tràmiti s; y á reserva de proveer opoitunamente solos que se crean con lugar á él, presentando en la Se- ! bre lo principa!, primero, tercero, quinto y sexto otrosí
crefiría de estp Avíintamientn á la vez oue ]ajns.'seconfieretraslaclodolapretensionconieuidaení4oc-cretana de este Ayuntamiento, a la vez que ia ine tavo á Jogefft carbalio y UrdapiDeta, viuda de Don
trincia, los documentos en que funde su reclamación, ; Joaé do ,a Poltllla y & Da Amelia, Di Blanca, D. José,
advirtiendo que pasados los nueve días, sin que haya i p>, Francisco, D. Vicente, D. Erne.-.to y D. Angel de fa
quien rocíame, se declarará ultimado el remate, y se Poitillu y Carbailo, para que lo contesten uuides y ba
----.............= de jas mencionadas. jo una sola representado,n y d6fune®
pondrá al rematador eu posesión do las dos caballerías de tierra.
Batabanó Octubre 25 do 1884.—4EtpJB° de gustillos.
Rematada en este Ayuntamiento y adjudicada por los dos tercios de su tasación ó sean trescientos cuarenta y tres pesos, treinta y tres y un tercio centavos oro ($ 343-33 í cts.) á favor de D. Camilo Pérez Rodríguez, de una caballería de tierra del Ingenio “Amelia” de D. Juan G. Esnart, se hace público por este medio para que en el plazo de ntjeve dias <|ue empezarán á contarse desde el primero que aparezca este anmicio en la Gaceta de la Habana ocurran á ejercitar el derecho de tanteo los que se crean con lugar ú él, presentando en la Secretaría do este i\.yun-tamiento á la vez que la instancia I03 documentos eu que funde su reclamación advirtiendo quo pasados los nueve dias sin que haya quien reclame, se declarará ultimado el remate y 3e pondrá al rematador en posesión do la mencionada caballería de tierra.
Batabanó Octubre 25 de 1884 —Antanio de Bus-tillos.
Registro de la
Propie iad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Yerdaguet y Kiernau, Registrador de la Propiedad del Partido judicial de Cien-fiiegoa.
llago saber: que el dia nueve del actual me lian sido presentadas por L*. Ramón Caller una solicitud y relación, pretendiendo la inscripción á su nombre en este Registro de una finca rústica, que en parte adquirió de D. Manuel Savina, como apoderado de D. Emilio Savi-na, por escritura otorgada en esta ciudad ádos de Mayo de rail ochocientos setenta y tres ante el Notario D. José J. Verdaguer, y en otra parte en virtud del expediente do dominio tramitado en este Juzgado con arreglo al artículo once de la Ley Hipotecar a, y cuya descripción, formando hoy una sola ñuca, es como sigue: Potrero denominado'“¿anta Clava”, compuesto de once caballerías de tierra, equivalentes á ciento cuarenta y siete hectáreas y sesenta y dos áreas, enclavado en el barrio de la Mandinga, término municipal de esta ciudad. Linda por el Norte con propiedad de D. Miguel Valladares, y por el Sur Este y Oeste con el rio Ari-mao. Y como dicho potrero se halla enclavado en la hacienda “Mandinga”, lo hago público á fin do qu«, si alguu comunero ó participe en ella se considera per
«n el t$rm¡uq de
veinte diás, á’cuyo' fin se notificará este auto en peist-ny, q por cédula á D. Francisco (le la Portilla y Carballo y á los demás por edictt»3 que se fljnráu en los sitios púbiiooa de esta ciudad ó insertarán en el Boletín oficial de la Provinoiu y Gaceta de la Habana, por iguo-rarse el domicilio de aquéllos y liaber tenido en isla Capital su última residencia. Y'ceititique el Escribano en su oportunidad ia inserción do lc¡¿ edictos en los periódicos oficiales. Lo mandó.y firma iu Sria., ante naí el Escribano, doy f£:—Juan Valdés Pagés.—Por su mandato, ¿osó Nicolás de Ortega. Pues así !o tengo dispuesto en dicha demanda.—Habana 23 de Octubre de 1884.—José Nicolás de Ortega. 3039 A O ó Dr. D. Augusto Martínez Ayala, Juez Municipal é interino de primera i listónela del distrito de Jesús María de esta Capital.
Por el presénte edicto, cito, llamo y cmpLzo á 1( s herederos de i on Oriiuño Al? Aramburu, que falleció en esta ciudad el día siete de Setiembre próximo pasado, para que comparezcan á personarse eu el juicio po-movido como incidente al intestado de Dou Vicente Rodrigue/, Perez por Do’i Francisco Diaz Rodríguez centra D'í Merced de ia Barrera y Don Orduño Mf de Aramburu sobre nulidad de la venta de una propiedad perteneciente á dicho inte-tado, cuyo juicio corre en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda: y para su citación libro el presente, para su publicación en tres nú metes consecutivos de la Gaceta oficial do esta provincia.—Habaua y Octubre §2 de (884. —Augusto Martínez Ayala.—Por manGaio de »ti Sría., Antonio González,	3954 A O 5
Dou Juan Valdés Pagés, Juez de primera iuatauc:a el propiedad del distrito dtl Ceiro.
Por el presente, cito, llamo y convoco á los heredero! de D? Petronila Medrauo y Corvcru, Dou Juan y D. Alejo Sigler de Espines'.i, para que comparezcan en este juzgado, sito Acosta 32, ti dia dos de Diciembre próximo venidero, á las doce á la junta que ha de celebrarse para el nombramiento de representante cornun recaudador de los réditos de censos vencidos y depositario de los mismos. Puts así lo tengo mandado en las diligencias promovidas por Don Adolfo de Alio, para que se rehagan los testamentarios do los expresados Medrano y los Sigler de Espinosa.—Habana y Octubre 23 de 1884. —Juan Valdés Pagés.—i or mandato de Su Sría., José Nicolás de Ortega.	3034 A O 2
este Juzgado para uu acto de justicia eu causa criminal de oficio por lesiones al asiático Saturnino; apercibido de que de no verificarlo se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Bejuca! y Octubre 23 de 1884.- Aureliano Martin y Alonso.--A ngel Carballo.
3119 E O 5
Dr. Don Miguel Céspedes y Coffigny, Ju'cz de primera instancia de isla villa y su jurisdicción.
Por e-te mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Tejera (a) «El Muiatico,» cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve uias eoula-dos desde esta fecha se presente en éste Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta ou la causa que en uniou de otros se le sigue por homicidio de D. Tiburcio Marrero; cierto y seguro de que si aeí lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de ¡o contrario ss la declarará rebelde y contumaz é iucurso en las peuas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado.—Quana-bacoa y Octubre 28 de 1884.—Miguel de Céspedes y Co-fligny.—De úrdt n de su Sría., Rafael Gaündo. Y para su-publicación en tres números de ia Gaceta oficial libro la presente en su lecha.—Rafael Gaündo.
3124 F, O 5
Don Jos-é Goiloy García, Juez de primera instancia del distrito de Ja Catedral.
Por este mi segundo edicto, cilo, llamo y emplazo á Dou Antonio Gutiérrez Romuñá, natural de Vizcaya, casado, como de 50 años de edad, de estal ura baja, envuelto en carnes, trigueño, barba canosa, usa patilla y bigote recortados, calvo y de pelo negro v canoso, para que en el término de nueve días contádcs desde la fecha se presente en ia cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en !a causa que se le sigue por falsificación de documentos mercantiles; cierto y segur > de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana y Octubre 30 de 1884.—José Qodoy García.—Por Buarez, Jesús Rodríguez.	3110 E O 4
D. Gerardo F. de ia Reguera, Juez de primera instancia •le esta villa y su partido, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Dan Pedro Lima, cuyas geuerales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de Ja culpa que le resulta en causa que se le sigue por rapto de D? Julia Roque; cierto y seguro que de hacerlo se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados dei Juzgado con quien se entenderán Jas notificaciones que ocurran.—Güines y Octubre 29 de 1884,—Gerardo F. de la Reguera.—Por su mandato, Ldo. Juan Bta. Diaz. Y para bu publicación en tres números de la Gaceta oficial libro el presente.—Güines fecha ut supra.—Ldo. Juan Rea- Díaz.	3107 E O 4
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de ja Catedral de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Bautista Bascoy, natural (te Bantaudec, soltero, dependiente, de 20 años de edad y vecino que fué de la caile de Riela número 31, para que eu el término de nuevo dias contados desde la fecha se presente eu la cárcel du esta ciudad á descargarse de Ja culpa que le resalta en la causa que se lo sigue por estafa; seguro de que liaciéu tolo asi so le oirá y administrará justicia y en caso contiario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quiou se entenderán ios trámites de la causa.-Habana y Octubre 30.de 1884.—José Godoy García.—Por Buarez, Jesús Rodríguez.	3111 E O 4
Dou José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, ¡lamo y emplazo á Don Cários de Varona, natural de Puerto Príncipe, casado, de 43 años de edad, dei comercio y vecino que fué de esta jsiudad, jara que ene! término de nueve dias contados desde esta fecha se presente eu este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le siaue por estafa á Don José lie Susiui; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien Jse entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Habana Octubre 30 de 1SS4.—José Godoy García. —Per Buarez, Jesús Rodríguez. 3112 E O 4
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera ius-tancir del distrito de Monserrate.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Oliva y Jiménez, ex-administiador del Corral de Conoejo de esta ciudad, natural de Cárdenas, soltero, mayor de edad y labrador, para que dentro de nueve dias contados des.de esta fechase presente en la círoel de esta ciudad á descargarse de la culpa que Je resulta eu la causa que se le sigue por malversación de raudales públi os; cierto y seguro de que si lo h oierese le administrará recta y cumplida justicia y de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz ó ipourso en las penas de la Ley.—HqbanayOctubre27delS8l.— Alejandro Laurel.—Por mandato de su Sría., José Mí Espinosa.	3113 E O 2
Don Alejando Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Monserrate en la Habana.
Por esto mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Padrón (a; Juan Soletado, el cual es joven, lampiño, trigueño, de estatura regular y envuelto en carnes, pata que dentro de nueve (lias se piesente en la Cárcel do esta ciudad á descargarse do ¡a culpa que le resulta en causa que se le sigue por robo á Don Jo é Broixader; ciertoy seguro de quesi ast lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se lé declarará rebelde y contumaz y por bastante» loa estia-dog del Juzgado para que con ellos ,-e entiendan los demás tiámites que ocurrat).—Habana y Octubre SO de 1881.—Alejandro Laurel.—Por su mandato, Manuel Baños.	311(5 E O 2
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate de esta Capital.
. Por este mi tercer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á Don Bartolomé Rodríguez Sanfaua, hijo de Don Juan y da D? María Enearuqeion, natural de Ca-earias, solteio, y de 1(5 afyis (Je edad, para que dentro de nueve días despucs del último anuncio se presente en la Rea! cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por uso público de nombre supuesto; cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por has-! tunte los Estrados del Juzgado para que cou eRos ae en-lieudau los trámites que oeuiran.—Habana y. Octubre 30 de 1884.—Alejandro Laurel.—por su mandato, Manuel Baños.	” "	3115 E O 2
D. José Lirio y VíRUee, Juez de primera instancia propietario de'esta villa y su partido.
For este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D- Jc&é Dolores Valle y Arteaga, natural dél Limonar, provincia de Matanzas, de estado soltero, de 4qaBos de edad, oficio marino, hijo de D. Franciscq y de Dit Ana y vecino de la Isabela, á fin de ciuo en el término dé nueve dias contados desde la fecha se presente en Ja cárcel de esta villa á descargarse d,e la culpa que le resuda en la causa que se le sigue por hurto de esponjas, sal y otros efectos;, segu í) de qqe hadándolo »sí se le oilft y adm.ifilstVará justicia y eu caso co t ari» se le declara-iá rebelde y ooutumaz y por bastaule los Estrados del Juzgado oon quien se entenderán los tráinius posteriores del juieio.—Sagua la Grande y Octubre 28 de H84.— Joaé Lirio y Vallier.—Por muudado de S, Sita., Andrés S. Moreno,	303/¡ E O 2
D. Jocó L;rio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de esta Vilta y su partido.
Por (ste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Damingo Borges, cuyas guuorales se ignoran, á fin de que en el término de uueve días contados desde la fecha se presente eu la cárcel pública á descargarse de la culpu que le resulta en la causa quo se le sigue por lesiones a DI María Relen de ios Santos Alegre; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado cou quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Sagua la Grande 28 de Octubre de 1881.—José Lili') y Vallier. —Por mandato de S. Sría., Audrés S. Moreno.
£999 E O 2
D. Gerardo F. de la Reguera, Juez de primera Sustancia cu propiedad de la villa do Güines.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Ciesceucio, tuyo apellido y demás generales se iguoruti, el (pie es patrocinado del ingenio «Jieolea,» eii >1 térmiuo de Sao Nicolás, (.ara que eu el término de nueve dias á contar desde la tacha se presente en la cárcel pública de eda villa á descargarse de la culpa que le resulta en la ( gusa que se le sigue eu unión de otros por hurto de un potro y una potranca; de D. Juan (padallon; ciertoy seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado donde se le haráu las notificaciones que ocurran.—Güines y Octubre 29 de 1884.—Gerardo F. de la Reguera.—Por su inaudato. Ledo. Juau Bautista Diaz. Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente fecha ut supra.—L lo. Juan Bautista Diaz.	3106 E O 2
Dou Ramón Martínez y Morales, Juez de primera instancia eu propiedad de Jarueo etc.
Por este mi tercer edicto y'pregou, cito, ilamo y emplazo á Dou Pilar Borges y Rojas, vecino del Acua-cate, oara que dentro de uueve di as se presente cu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le
rezuau eu este Juzgado á evacuar uu acto de justicia cu. la causa por desaparición dei referido Higinio Pozo. -Pinar del Rio y Octubre 23 de 1884.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado do Su Sita., José V. Umili i.
3031 K o j
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera insiaueia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo í Don Antonio Franco y Lamas, natural do Santander, provincia de idem, de estado soltero, de 39 años do edad, oficio comercio y vecino do Sagua ia Grande, á fin do que en el término de nueve dias contados desde la fecha Se presénte eu e! Juzgado á descargarse de ia culpa quo le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; seguro deque haciéndolo así so lo oirá y administrará jUsticia y cu caso contrario no lo declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien so entenderán los trámites posteriores del juicio,—Sagua la Grande 24 do Octubre de 1884.—José Lirio y Valller.-Por mandalo de S. Sría. Andrés S. Moreno.	3022 E O i
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera insilinola propietario de esta Villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Rafael Frade y Pelaez, de 35 años de edad, á fin ti« que en el término de nueve (lias contados desdo ia fecha se presente en la cárcel pública á descargarse de la cui-.
Sa que le resulta en la Causa que se ie sigue por estafa a.
ion Pedro Ordoquí; seguro de que haciéndolo así se !ói oirá y administrará justicia y en oaso contrario so lo-declarará rebelde y contumaz y por bastante los estro « dos (ii l Juzgado con quien sé entenderán los trámite.-« posteriores del juicio.—Sagua la Grande 21 de Octubre« de 1884.—José Lirio y Vallier.—Por mandado «ta- Su> Sría , Calixto M* Casáis y Váldés. 3005 K i> l
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera insnuiuia pros* ' pietaiio de esta villa y su partido Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplvc* al asiático Mateo Risolip, natural de Cantón, provine!:* de Asia, de estado soltero, de 30 años de edad, oíloú» campo y vecino de Remedios, á fin do oue en el lérm -no de nueve dias contados desde la fecha se piv ente «n la cárcel pública á cumplir la prisión subsidiaria que l<* resulta ou la causa que so ie sigue por lesiones ni osbUi« co Facundo Atay; seguro de que haciéndolo así se b* oirá y administrará justicia y en caso contrario se le de clarará rebelde y contumaz y por basta uto los estrados! del Juzgado con quien se entenderán ios trámites pos -tenores'del juicio.—Sagua Ja Grande y Octubre 24 de-1884.—José Lirio y Vallier.—Por mandado de Sil Sría., A ndrés S. Moreno.	3025 E O 1
Don José Godoy García, Juez, de primera instancia del Distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Dios Vuela, natural de Ga ieia, de 87 año« de edad y carretonero, para quo en el térmiuo de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la càrnei de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal qua en este Juzgado se lo »¡gnu por lesiones á Don Nemesio Rodríguez; cierro y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en cas i contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado [»ara las notificaciones y demás trámites do la causa.—Habana y Octubre 27 de 1834.—José Godoy García.—Pasòual G, Hoi'vás.
3059 E O í
Doctor Dv Augusto Martínez Ayala, Juez municipal cu propiedad del distrito de Jesus María y de primera iustaueia interino.
Por esto mi primer edito, cito, llamo y emplazo ni moreno Pastor Barnés y Pichardo (a) X ico, natural do la Habana, soltero, hijo de Cários y de Marta, jornalero y do diez y ullevo aflos, para que dentro do uueve dias so presente eu el Júzgalo para un acto ile Instici!* en la causa que le sigo por estafa; cierto y seguro de nito si así lo hiciere le administraré recta y cumplirla justicia, y de nó le declararé rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante ios Estrados dol Juzgado,—Habana, Octubre 20 do 1884,—Augusto Martínez Ayala.—Por su mandado, Antonio González.
3015 E Q I
Doctor D. Augusto Martino/. Ayala, Juez municipal «p propiedad del distrito de Jesus Mí é intento» del d,-primera instancia.
Por esto mi primer edicto, ojto, Hamo y emplazo ft Don José Pons y Costa, natural de Tarragona, olteo., hijo de D. Juan y de Di Rom, ile 80 abes de «Iad y cenciado ilei ejército, para que dentro do nuevo diás presente en este Juzgado para un acto de justicia en U causa que le sigo por estafa; cierto y seguro de que d asi lo hiciere le administraré recto y cumplida junrioln y de no le declararé rebelde y cnutun.nz é ntéurao cu las penas de la Ley y poYbastante los Edrulos del Juzgado,—Habana y Octubre 20 de 1881.—Augurio Marti tre« y Ayala.—Por- su mandado., Ardon o o, »,.,
Sfili Eoi
D. José Lirio y Vallier. Juez do primera instantún propietario de esta villa y mi partalo.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Pablo Modero, vecino do Alvar«., 4 fin de que ;m el término de nueve (lias contados i!».\h.ie la »eet, »	,,
presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ie sigue por rapto; seguro de que haciéndolo así se io oirá y administrará justicia y en e:\-ro contrario so le declarará rebelde v contumaz y por bastarne ios e.-t ados .lcl Juzgado coir quien se entenderán los trámites posteriore» del juicio. —Sagua ia Grande y Octubre 29 de IRSI.—José Lirio v Vallier.—Por su mandado, Calixto M.* Casata y Vallici,
8096 Et) 1
D. José Lirio y Vallier, Juez de primero instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo i Don Daniel López y Perez, vecino ne Alvares, á fin deque en el término de nueve din» contados desde la ícirtat se presente en la cárcel pública á di.»cargarse do la culpa que le resulta ea la causa que so le sigue por rapi») seguro de quo haciéndolo así se lo oirá y administrar.i usticia y en caso contrario se le declarará rebelde y jcontumaz y por bastante los t airados del Juzgado cou quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. — Sagua la Grande y Octubre 29 líe 1*¡84.—Joefl Lirio y Vallier.—Por mandado de Su Sría., Cullxt.0 M11 Casata y Valdés.	3098 E O i
1). Jiisé Lirio y Vr llier, Jaez do primer« iital'mr«i propietario de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito,, llamo y «av<»»!»?•> « Dou Herculano Rui/, y Chaves, natural Alvarez, provino a de Bauta Ciara, «lo estado soltero, <U> ¿2 »ñ« de edad, oficio campo y vecino óe Alvaro/, á fin de que enei término de nuevo (lias cordados desde ia fechase presente en la cárcel pública 4 descargarse de la culpa que le resulta en la causa qúe ae le sigue por rapto; sé-guio de que IraciOudoío así se ie oirá y administrará justicia y eq caso contrario aa le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado eco quien se entenderán los trámites posteriores »ielJuicio. —Sagua la Graude 27 de Octubre de 1884.—José Lirio y Vallier.—Por mandado de Su Sría., Calixto M ! Casati* y Valdés.	3097 E O i
COI? VCO ATORA AS.
El Sefior Juez de primera instancia del distrito de Beleir, por ante mí ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial so convoque á D? Liduvina Rodríguez, cuyas generales se ignoran, para que dcurro de quinto dia después del último anuncio comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana y Octubre 25 de 1884.—Juau H. Vergel. 3071	(' O r,
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí que por tres números do la Gaceta oficial se convoque á D. Vio or Ga recua, cuyas geuerales se ignoran, (»ara (¡ue á la mayor brevedad comparezca en este Juzgado, sito calle ilol Prado 33, & evacuar uu acto de justicia.—Habana y Octubre 2'» de 1884.—Ju.iu II. Vergel.	3071 C O »
El Señor Juez de primera instancia-dei dtatiit" de-Beleu, por ante mí ha dispuesto que por irc.s números do la Gaceta oficial su convoque á un individuo de apellido Lafon, cuyo nombre y generales se ignoran, vecino que fué del Tulipán, á üu de que se pn sentí» eu »'rio Juzgado, Prado número 33, para evacuar un noto fio justicia en causa criminal —Habana y Ocur ro 15 do 1884.—Francisco Ozeguera.	8067 O O 5
El Señor Juez de primera instancia (tal distrito do Guadalupe, ha dispuesto que por vete órilen y ou tro.« números consecutivos de la Gaceta oficial so con vi» ¡«en á los gerentes de la sociedad de Líbano y Compañía v Rubira y CornpJ, para que dentro do tercero dia emu; « rezcuu eu este Juzgado, Inquisidor 3.5, ft primor» audiencia y á las doce de su nmflan«, A prestar «mu declaración en causa criminal.—Habana, Octubre 29 do iss4. —José García Tejada.	S<»S4 v O s
El Señor Juez de primera iimtanei i <1t 1 distrito d.> Guadalupe, ba dispuesto que p< r e.rio Orden y ■ n tres mi-iueros e» usecutivos de la Gaceta »»filial se convoqué ft I'. Pablo Sainpor, para qúe dentro de tercero día comparezca eu este Juzgado, Inquisidor 35, A iris dice (lela mañana á prestar una declaración en canea manrirnú que instruyo.—Habana, O »Libre 21 de 1884 —J» *é García Tejadu.	29a» <’ O 5
El Sr. Juez de primo a instancia del distrito de la Catedral do esta ciudad, (» »r ante mí ir« dispuesto .pía
por tres números de la Gacela oli.lnl ue notifique al pardo Pedro llamón Puig, vecino .pie fué de ia calle ib»
Villegas número 61, que en
la cansa qho
rasulta eu la causa que se le sigue por amenazas graves ] ---------
y tentativa do asesinato á Don Pedro Márquez; seguro ,i0 se le sigue por huivn de herramienta .................. ; le oirá v udmiutatrurá justicia auto de sobreseimiento provisional cor
1	r ' 1. . 1 .1 .. ..	i	i » IÍ.Ua»i, AaI i » K I» <»	llfi I kíl-i. ■— Ti
Don Aureliano Martin y Alonso, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Por el presente segundo edicto, cito, llauio y emplazo al moreno Nurc'so pedroso, hijo ue Aniceto y de Juana, natural de Pinar úel Rio, soltero, labrador, d«
de que si así lo hiciere se L y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estra.li s del Juzgado con quien so e&t-nderán las notificaciones y demás trámites del procedimiento.— Jarueo y Octubre 28 de 1884.—Ratnon Martínez Morales.—Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habaua como está dispuesto, expido el presente.—Jarueo fecha ut supra.—Buenaventura Sanche/..	SUSO E O 1
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera iustaueia eu propiedad di 1 Pinar del Rio.
Por el presente se convoca ai moreno Higinio Pozo, así como »a tus personas que tengan conocimiento del paradero de éste, para qUs dentro de nueve día» (rompa-
actual.—Habana Octubre 28 de 1884.-
n eslo ,í («gaio ira dictado on fecha dos del Jesús Rodrigue',. 3091 C O 5 El Sr. D. Tomás Valla y Rodríguez, Juc». ib prime ra rustancia do esta Villa y su partido, aule «rn ba du puerto en ia causa formada por denuncia de estala y defraudación á la Hacienda, que por tres nú mecos do la Gaceta Oficial se convoque á Don Manuel Calvar y González, vecino de ia Habaua, para que en el termino de quinto dra después do la última publicnoion, comparezca en este Juzgado A rarificar la Instancia puesen-Uria denunciando los hechos por que se procede.- ( '<»— ¡on Octubre» 20 de 1884.—Manuel V. Lavarli*,
2882 C O ^