






%

Condiciones económicas.

180.
U Lili eiiacion comprenda lasjnatei'iales y efectos comprendidos en los cinco grupos déla reja' ion 4 le se ¿compasa á e.-te pliego, con los precios íleos y^osuLOyei las con liciones técnicas que han do reuuir los enunciados materiales y efectos.	1
2* Le licitación teñirá lugar ante la Junta Ecopóarcn del Apostadero, á los diez dias de publica lo «I anuncio en la Gaceta dfS la Habana. o al siguiente si el en q le espiro el plazo fíese festivo Kl acto se verificará en l a términos preve'ñTlos*en1'!r‘~
■ l istruccion aprobi la e t 3 de Mayo de 1869 y densas disposiciones vigentes.
3» Para presentarse como Imitador, será coudi-eiou precisa conitituir piéviatnerite eu la lesorería Central, para el primar lote, 12 pesos eu metálico ó su equivalente en billetes del Banco de la Isla de Cuba, en la Habana, ú otros valores admisibles, regulando su importe con el tipo corriente ó por el establecido jur el Gobierno; 36 pesos en igual forma para el 2C lote; 15 id. id. id. para el 3.° id ; 9 id. id. id. para el 4.° id., y 2-50 id. id. id. para el 5? id.
4? Las proposiciones extendidas en papel del sello 1 ln, se harán en pliegos cerrados, y se ajustaráu estrictamente al m >delo qus se inserta al fina). Toda proposición que no se halle redactada en un todo gomo el modelo, contenga roodífit aciones en sus condiciones ó exceda de 1 a tipos fijados como precios límites, será rechazada.
A cria proposición se acompañará la célula personal.	..**'*	*-
5e Las baja > en las p'oposicmnes se expresarán por un tanto po • ciento que será extensivo á todos los artículos do cada grupo, desechándose las rebajas parciales, así como las proposiciones que no abracen la totalidad del suministro de cada lote.
6? Si par'resultar proposiciones iguales hubiese que proceder á licitación oral entro los autores de ellas
de esta Cap'tal el (lia... núm... y de las condiciones que se exijeu para el sumini-tro de los géneros y efectos comprendidos en los cinco lof.es del pliego de.
se o
Lmpiviiiiete á tomará -u cargo la entrega de los que
isúiáyen el Ir pOjéfúm......;£pór*leíras,) cou estricta
sujeción á las mencionaibis oondioiooéa, á los precios
tipos óWr la baja de......(taijto |K>r ciento expresada
eu letra»)
F« i I: '
Firma del proponente.
'IS-.S4 din.	in¡¿
s, se entenderá que renuncian ai derechftde la puja los que abandonen el local sin aguardar la adjudica-0iou, la que tendrá lugar por el órdeu preferente,de numeración de los respectivos pliegos, eu el^caso de que todi>3 Jos interesados se negasen á mejorar su oferta.
7» La adjudicación definitiva de la subasta se verificará por la Junta Económica, al licitador que ofrezca mayores ventajas para la Hacienda, y uua vez terminada la licitación, los documentos ó cartas de pago, de los depósitos provisionales serán devuel os, exceptuándose el correspondiente al postor á quien sé adjudique el servicio", cuyo resguardo, quedará cu el expediente basta la finmalizacjon de la fianza definitiva, que habrá iic.coustitqirse en el preciso término de diez .lias conta Í03 desdó el siguiente ál en qué se le éomu-niqV« por la Ordenación de! Apostadero la adjudicación del remate. ■
ft? La liiiiizá pura roijioftiler al cumplimiento del cintrató, sé fija onda* cantidades siguientes!
Pesos oro.
Para eV 1er. grupo.....v.
.¡Ha,
.Tv
•'O
51
14f
62
‘36
10
Constituido en la misma forma expreíjtda para el
•depósito.provisional..	,.	.,	.....,,
9» -Será obligación del contratista entregar de una sola vez los artículos do cada.' grupo -dentro del plazo de quince dias, á contar desde el en que se le cómúiiiqúe por lá Ol'defíatíhin del Apostadero la co-rresponuiéifeé‘ 'áMéM altfYcWy- eHwenlista no podrá Jiiccr reclamación alguna por las adquisiciones de efectos eomprendidos en este contrato que verifiquen directamente los boques por cuenta de sus fondos ebó-nómicos:	^	,
l()a Para la presentación, depósito, reconocí miebtó, recibo, reclamaciones y liquidación de la» • entregas verificadas' en ejecución de este contrato, so «slará eiruii todo ti lo dispuesto en el capítulo 2q del. fiaglamentó de Guivtíabitidad vigente.	i
Slu Si del reconocimiento que debe practicarse resulta-te »ó ser de recibo el todo ó parte de los materiales ó efectos presentados, deberá el contratista répoiierltlí con otros 'que* precisamente reúnan las condiciones ex'gílas en et plazo1 de-quince dias absolutos ¡i cohtar desdo eu él que le fuesen deasphados, en Qjuci 11 di q t i no éutregando el contratista.lo,3 efectos pe lidos ó no reponiendo los desecha los en los plazo* establecidos, se-adquirirán por Administración sieuilo de cuenta-del asentista la diferenciu que pueda resultar por mayores precios, •-y además do esu», a Ir primera tálta se-le ñupondrp una multa dol 10 p.5 del importóle los efectos dejados de entregar, calculado ni precio de contrata-; á la 2» faltad 25 p.§,y á la 34 la Administración podrá rescindir el contrato con pérdida total do la lianza y ti» las.multas impuesta*.	....... -	- - r- - .
Pero si p ir no con venir ni servicio no. se .rescindiese el contrato,-se impondrá-aj contratista la multa da un 23 p.§ tanto en esta tercera falta corno en cada una de la* sucesivas que pueda comstar. -
12$ Kt ¿Contratreta retirará del Arsenal dentro del plazo de tres din» 1« efectos y materiales que se le jevufa! vau en el «oto del reconocimiento. Si la extracción n > se verifica on dicho plazo, queda autori zada la Administración para vender los géneros y ar t roníos'desechados; y deducido del producto de la venta una déñ-m.i parte-por razón de multas, más el importo de los gastos ocasionados, ontregará el remaueute al asentista.	•>	1. •*» -•	- -
13.‘ Del importo do las entregas, se expedirán librom-e-ntos [iaia su cobro por la Tesonería Central de li telenda- Pública de esta Isla, cuyo pago se Veri-cari en metálico ó eu-equivalente en billetes del Banco Español de la misma, al tipo del día anterior al en que se realice «( cobro; debiendo entenderse que la Administración del rumo sólo se obligaá expedir [os mencionados libramientos por cuenta da lo su ministrado,
sin responder en modo alguno do su pago.....
14) Serán , de cuenta del contratista los gastos que ocasione la oomlucoiou.de los materiales y efectos hasta el nlmacon de recepción,. los.que origine lá ex tracción de los desechados ó sobrantes, y eu general todos loa demás ¡>or cualquier concepto hasta su recibo definitivo; y «i por tíone'-’cuOLc a d* las pruebas que se estime conveniente practicar resultasen deterioros, -estos, setan de cuenta del asentista cuando los efectos se desechen, y-por cuenta de-: la- Marina si ge declaran admisible»..■
13» También.serán de cuenta del rematante los gastos-del expediente-de subasta, que CQn arreglo á lo dispuesto en la Peal Orden de 6 de Octubre de 1366, son los siguientes; 19 Los que se causen en la publicación de lo» anuncios en los periódicos oficiales: 2o Loa que correspondan según Arancel al Notarlo por la asistencia y redacción del neta del remate; 3<y Los de la entrega de seis ejemplares de la. Gaceta en que se publique-el pliego de condiciones para uso de las oficinas. -
El contratista justificará haber satisfecho el im porte de dichos gastos por medio de las cuentas ó r e cibos originales, que deberá presentar ai Jefe superior de Adndnistiacioual.hacerle.entrega de los testimonios de la escritora, . La cuenta del Notario, deberá ser detalla.la.	,	-
16a No.se.de devolverá al asentista la fianza-, hasta que na acredite con los documentos originales, ó sus equivalentes legales, liaber satisfecho á.lalía-uienda la correspondiente contribución industrial sobre el importe de todos los libramientos que se le expidan por consecuencia de este servicio.
17» Además .délas condiciones es presadus, regirán para osle contrato, y. su pública licitación, el Keal Decreto de 27 de Febrero de 1652 y la» reglas de generalidad dictadas por el extinguido Almirantazgo en 3 de Mayo de 1.869, insoria eu 1« Gaceta de Madrid de 7 del mismo ines.y uño, y en la de, esta Capital, fecha 27 do Febrero da 1881,,011 la parte que no se opongan á las condiciones c »mprendidas.emeste pliego.
Arsenal do Ja ilalmun, 28 de Jun o de 1884.— Ricardo Gatea de (.’áceres.— Vto. Br.o,,— Francisco de I*. Sierra.— Hay. un «f ilo que dicíOrdétíábióú
de Marina del Arsenal.rr-liabaua. . ., •' ..........’ •
E* cópia, Jota J/itía.Au.'roiu,,1.. ,. .	-o- 1
Gkcpo 1."
Losas hamburguesas de 21 c(ra. raa-
pad:ia,á 3 U’014, uua.......	$
420. M.dezn ^4cJftJÍUÍ>aL. ¡¿laup^ yen^ar^ -nadas^ marca P. Pascual, á sTmOOTl
una .r.:rr-.........................
550. Kilogramos cal hidráulica, á 3 O’O4 .. 6’463. Metros cúbicos en 19 sillares dc^íá cantera de la playa de Marianao,
92
Admiutütraciou Local «1« Aduanan.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Gobierno Civil de la Provincia de Puerlo Principe. \ , ,
Secretaría’.
23
22
10
1 l
Los huredejrys de D. Antoníito Jinienez y Jiménez, Comandante que fué del Destacamento Presidiai de esta Plaza, se servirán presentarse p. r sí ó por medir, '4e-»f(!i(|i>ia.l<> én esta ^eoretaría, éu el ténpiup dos-Irein11 dias á conta? dí«.le la Lebii)'para r-spomler al pliego de cargos que resultan como de la responsabilidad de dicho señor en el impediente que por delegación del Excino. Sr. Goberna-1%rigenerai instruyo sobre la administración del mencionado Establecimiento; en la inteligencia de que. de no verificarlo, le* parará.el ■peìjuTcWáTptb 1i9>'a-4<jgftr.	^	-L.	—>
Puerto Príncipe 9 Je Julio de 1884.—Di«yo Garfia del Birrio.
Departamento de¡ muelles		•* * <	
» almacenes, .i...	/......		
Total			. ...$
CONTRAIDO KN KBTA KIX3HA.		
Por importación 		•* •!•••		
» exportación ...... 	 ***» multas .. .eéeTf-....-«s ...ewv*	........	... ...
23369
546
36
83
ciño do Puerto Limones (Costa Rica) para que se presenten á deducirlo ante la superior autoridad del A postadero.
Habana 27 de Junio de la84.— Jo3Ó Blanco,
-23916 19
de 90 por 70 por 54 e¡m., á 8 20
ín.S. . -...... .............••••o
16’8M Metros- cúbicos.. Sillares, de las raensioues siguientes;
129 26
di-
8 sillares de 1’IS por 0’68 por 0’40.
8 id. de 1’lOpor 0’68 por b’40.
8 id. de 1’04 por PIO por 0’40 • ...
8 id. de 0’96 por l’OO por 0’40..... ¡>326 88 8 id. de 0’88 por 0’90 por 0’4()
6 id. de 1’) 0 por 0*80 por O’-M), á $ 20 él metro cúbico	.........
)
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
¡Sección de AtkasoS.—Negociado de- Reparos.
.... *.........Convocatoria.
Núm. 305.-Fi9 221.
5‘36.
Guipo 2.°
lievi <|o |a niaoera
3 509 88
le 74 id. d.
. de 64 por ¡- 32 ! de 64 por de 60 por de 58 por
.POS,
Metros cúbicos.eab¡ siguiente;
% tablones completamente tecfos los cantos, de 76 d. c lg. 33 cpu. a. y 18
id. ..................................
2 id. id. dé id. id. los id. de 74 d. c; lg, 30 ctm. a. y 16 id. g."'.
4 id. id. de id. id. ¡os id.-< d. c. id., 30 id. y 15 id.
2- id. id. (te id. id. los id
30 por 12.................. ..
, ¡2 id. id. de id. iJ. lo^ id.
por 30 por 11 ........
2 id. id. de id. id. los id.
3u por 10.............. ..
8 id id. de id. id. los id.
35 por 7i, á 3 60 el in'3..,.
1*08. Metro cúbico, sabicú en tres piezas de madera curvai de 40 d. c. lg.,-30 C|m. á escuadría y 80 ni. m. de flecha para arriba por metro de longitud, á 3 50 m.3- .....
Metro cúbico, sabicú en tres piezas de madèra curva de 40 d. c. lg., 30 otra, á escuadría y 50 m. ni. dé fl Sv cha para arriba por metro de longitud, á id. id.	............
Metro ‘cúbico’,' sa>-icú en despiezas de id. id. de 24 d. c. Jg , 30 o . m. ú escuadría y de 70 á 100 m. ra. de.tlü:
cha, á id. id. .-.,..............
1-1. id. en una pieza de id, id, recto de 4P <1, c. lg„ 40 id. a. y 35 id. g?... Majagua en dos piezas rectas de 60 4. p. lg., v 25 cjm. á escuadría, á 65
i(l.	.........'•••*....
M.3., cedrò rècto èn 'ptla pie^a de 5fJ d. c. lg, y 30 cfwu á escuadría, á 8 50 m.3.	..........
Metros cúbicos, pino de tea del N. A,, en tab'ortesale 12 o[m, gg á.3,8 id-
id.......................
.2 J(l, Je) i*l-i 811 id- de 10 id. id. á id- id ......
Id, del id., en id. dé 7< id. id,, á id. f 1. de id., en id! de 6 id. id... . .(.. rd: pino blanco del N, A., nt tablas-de 5 c. m. gn, á 8 40 m.3 ....‘. ... .... Id. ‘de id., en id. de 34 id. id. á id.
I). Emilio Coronado, su apoderado ó herederos caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General-en hora y dia hábil y término de quince dias á recojer un pliego de reparos deducido' por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de la Aduana de Üárdená3 en el mes de Junio de 1810; en la inteligencia'que de no presentarse se le irrogarán los perjuicios que señala la Ley.
Habana 14 de Julio de 1834.—El Contador Cebera!, Joaquín, li. Val des.
Núm. 337.—Fl? 233.
L>. Francisco Ibarra y . D. Mariano Peñaranda, sus apoderados ¡ó heredero» caso de haber fallecido, se 'servirán presentarse en esta Contaduría General en ho-i’0 ra y dia hábil y término de quince dias, á recojer dos ¡ pliegos de reparos déJiicidós por el Tribunal de Cuen-í tas del Reino eu la de Keutas públicas marítimas de 1 la Aduana del Cárdenas en él mes de Agostb de 1868, v cuya sol vencia les peteliéce, en la inteligencia que ¡de no présehti.rse se le irrogarán los peijuiciosque señalada Ley.	t
Habana, 14 de J ulio dq I8S4.——El Coutador .General, Joaqeiiit B. Valáis.	,
5 4
Núm 385.—F? 250.
54
Pon Luis do} Corral, su apoderado ó' herederos caso dé haber fallecido, se servirán presentarse tn esta Contaduría,general en hora y dia hábil y término de
0‘46‘.
quince, á recojer un pliego de reparos deducido por el
Tri
23
0‘56.
28
0 75.
0-50.
46
.. i
75
ibuual de Cuentas del Reino en la de Rt n as públi-blicas de la Aduana de CAiVdfetiáíi ‘dél itreS’de Enéro de 1871 próximo pasado de 1870-7], y cuya solvencia le corresponde; eu la inteligencia que de no presentarse, sé le apliéará el art. 66 del Reglamento del antedicho-Tribunal de 8 de Noviembre de 1871.
1 Habana 4 do Julio d,e.1884.—EL Copiador gene-, ral J o aquí n H. Vatdés.
2o
Núm. 71.—f. 14.
3.
84
.1-
70.
56
168
47
60
80
2.
80
3*
Id, de id., .en id, de 24 iq. ,id, á id.
■ • - ... Id; —ir • v.f r - o • •.-.• o ■	.,.*f *:' *‘ 1* 1
,l. Id, en un palo de cedro repto de jjq d. c. igíí., 40 erra. a. 'y 40 id: g9, '4
■	50 id. Id	....
0‘50. Td. pino blanco eu tablas de -1 e{rti¡
g?, á 40 id::....	..........
0'4O. Td. Caoba en una pieza do.5 m. Igo.,
•29- c[m- a. y 28 id. g?, á 60 id. id...•
1‘28. Id. en un palo de ce Po r.ecto de 80 d. e. Igo.,.40 id. u escuadría liipfiu,
.. . á $ 56 tu.3........ .....................
0:60. M,3, en un palo de majagua recto de 80 d. é. Igo., 25 id. á escuadría limpio, á 65 id. id ... ......................
0‘37. Id, en dos pídbs de niaiagna de figura, de 30 d. c; lg , por 25 cjm. á^ssqa-' dría limpio.*, de 50 c[nv. de vuelta á
la grúa,‘A id. id.......................
0*42. 11.-pino-dptea en do* tablones dq. 70 d. a lg., 30 qai. a. y 5 id. gp, á
23.id. id.	.........,,........
0118, Id, pipo de tea en cuatro tablones de 6Ó d[m. lgor 30 e[m. ancho y 5 id'. ’ ;í *d- id........ ...................
Duelas améncanaS, dé ióble, sin npr1" dos ni sárfiagó;' para pipas jerezanas o cómUnés’á 0‘50 una ........
D. Pió Kstivaniz, su apoderado ó herederos casó de Haber'falíéCldo, isé Sérvii-án presentarse -en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de primera censura de reparos (pje ofreció al Tribunal de Cuentas del Reino el examen de la dpi Tesoro por ingresos y pagos de la Administración de Puerto Príncipe, "correspondiente al uies de Enero de 1870; en la inteligencia que de no efectuarlo se le irrogarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 4 de Junio de 1884,—El Contador Genera!, Joaquín B. Valdés
120
Núm. 85.- F. 17,
50
20
,24
I). Estanislao Crespo, su apoderado ó herederos caso de habe fallecido, se servirán presentarse eu esta Contaduría General, en hora y dia hora hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos que ofi'eció;íil 'Tribunal de Cuentas del Reino él examen
de la de lientas marítimas de la AdUána de !a Ilaba-
G4
Ì2 50
na, correspondiente al mes de Junio lie 1 S7'l( 'presupuesto de 18G9 á ?0¡ en la inteligencia que de no e(ec; tuarlo se le irrógtTrán los perjuicios conáiguienfes.
Habana, 4 de Junio de 1834.-n-El Contador General; ¡Joaquín B. Tal di*	. i
24.05
Número 90,—Fòlio 19.
11 76
5- 1/4
50
25
8 11-16 30
Gap ho 0."
280.
152.
Metros' lona de 2a, Z. X., á 0'70 uno..
Id. lanilla roja, á-O’SU id. 15. Id. id. azul, a id id.
6. Id, id. blauca, á id. id..
196
45
4
Dojn Miguel Roberts y Preudergast, s\^ apodérelo ó herederos, caso de haber fallecido se servi'Gjn presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quiuéé á recojer un pliego de reparos deducido por e) Tribunal de Cuentas del Reino en la <jél Tes.no de la A6‘lia'n*sfr(ls'on ‘1° Tqnj.lád en el mes de Setiembre de 1870; en la inteligencia quede no presentarse se le irrogarán los perjuicias que señala la Ley.
Habana 23 de Junio de 1884.— El Contador Ge-Jouquin B. Xaláis.
dertdios de navegación ....
comisos... ................
depósito mercantil ........
intereses de pagarés.......
impuesto sobre toneladas..
24553 55 3802 27
¿¿Lj 8a
962 62
197 38 193 28
NrVífnT..V^-tr.-.r.,b.$ -480726 92
RECAUDADO EX ESTA FECHA.
Por importación... ............. 6693
exportación ...................
multas........................
derechos de navegación,..,.
comisos•»t.. . ...
depósito mercantil ...........
intereses de pagárós..........
impuesto sobre Debidas á depósito....'.
3802
13
962
301 20
Total.
$ 11772 37
G
Habana 15 de Julio de 188-1.—-El Contador P. S., José Cañizares — Vto. Bno.— El Admiuistrador, Çabc-lio. . ■	------
Comisión Dtrinanen/e de pesas y medidas di la Isla de Cuba.
Hallándose vacantes las plqza3 de Fieles-Alqio-tucenes de 1»3 provincias de Matanzas, Santiago de Cuba, Puerto Príncipe y Pinar del' Rió¡ deben proveerse por concurso ú oposición en su caso, entre los aspirantes que se preseu’en dentro de los treinta dias siguientes al último anunció, con étis ' instancias documentadas conforme previene el artícu lo 7q del Reglamento, para lo cual se requiere poseer los tirulos de Ingeniero Industrial en cualquiera de las dos especialidades, Química ó Mecánica, el de Perito en las mismas-ó en su defecto ser ».probados en el eximen que deberán sufrir ante la Comisión Permanente del ramo en esta capitale! dia quo al efecto se les señalo.
Los copocimientoa que se exigen souTos sigúien-> tes:
Aritmética razonada, Algebra, Geometría, Trigonometría, Física, Química General y la Industrial, la Legislación vigènte del Romo, el Sistema Métrico-De-cimal en toda su extensión y prá ctica de eoroprobacion de todas las pesas, medidas ó instrumentos de pesar y de medir. Además escritura correcta, Gramática y nociones de Geografía de España, Cuba y Puerto Ri-* co, cuyos exámenes deberán constar de dos partes; la primera oral que consistirá en contestar por lo iuó nos dos de tres bolas sacàdas á la suérté, de los pregia mas oficiales que ál efecto se hallan' éi> esta Secretaría; y la segunda que consistirá en explanar un asunto ó cuestión que le fuese propuesto por el Tribunal, sobre la manera>de.practicar una comprobación. Los aspirantes han de reunir además la coudicion de ser mayores de veinte y cinco años y acreditar su honradez eu forma legal,
Las instancias déberáií estar dirigidas al Exeino. Sr. Gobernado! Géneral y sérátl entregadas! eli la Vice, Presidencia, calle lié Jesús -María número ■ 23,	1 ■
Y de orden del Sr. yice-Preaidepte se publica en cinco números de lq Gaoéiq paró génfefal códociwieuto,
Habana y Julio 11 de 1884.—El Secretario, Dr. Joaquín F. Lastres.
ñ^.ig«aHZ!£IGÍl“£xii TIL irJZ’
TEttCËRÀ SECCION.
Comandancia general de la provincia de la
general de la Habana.
Don Manuel Egea Bernabó, A Pérez del segundo Escuadrón de la Comandancia de ¡a Habana afecta al primer Tercio de la Guardia Civil y Juez Fiscal de esta causa.
En uso de las facultades que para estos casos conceden laS Reales ordenanzas 4 los Óficiales del Ejército; por e§te segundo elicto, cito, llamo y emplazo 4 l), Laureano Fernandez Oteguí para que on eltórmi, iio de diez dias contados desde esta fecha, se. presente en esta Fiscalía situada eu .la.Casa Cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo cilla Ciudad,de, Jaruco, con el fin de recibirle declaración referente ,á tura pareja del Cuerpo por leaiones ¡i este íudiyiduo, y fíe no verificarlo en el referido, plaío, se seguirá la cáu.'-a por los tránijtes'dc Iu ordenanza. ’Fíjese y pubfiqueec en la Qaqet»	y Bnlu.ti'n déla Provincia]
Don JoU Mnr.ía Caro y Fernán lez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada y Fiscal do causas de c$U> Comandancia.
Por esta primera carta de edicto y pregón, cito, Ifnmo y emplazo ú José Orea Sierra, natural de Cartagena, de 58 años, casado y marmitón que fué del Vaisir correó “P. de Sattústegui”, para que se presente
a'-	-i."	... ,i ..i._ ,i:_____________a., i
en lata fiscalía en el plazo de quince (lias contados
(lesde l!7 primera publicación de este edicto á descargarse de la culpa que le resulta en cansa que se le sigue por haber desertado de dicho buque; en el concepto que de verificarlo se le oir i y administrará justicia, y de lo contrario se declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas que las leyes establecen.
Habana 28 de Junio de 1884.—El Teniente Coronel fiscal, José M? Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Escaló de Re. serva y Fiscal de causas de esta Comandancia. Por esta mi primera carta de edicto y pregón,
cito, llamç y emplpzo á A/aifucl Jlamoe,.natural de la ña, soltero, de tb) arios, a'Jaafi''l’büsá Rodriguez,
Coruña,
natural de Marin (i'ontevedra) soltero, de 20 años, y á Francisco Trillo y Fojas, natural de la Coruña, soltero, de 31 a,ños, tripulantes que fueron del bergantín goleta español “María '['crésn’5 para qué Se -presenten en esta fiscalía en el plazo de quince dias contados desde la primera publicación de este edicto, á desear, garso (leda culpa,<jueJ.es .rp^nlfa en Cftusft ftjuc se lea sigue por haber desertado de dicho buque; en el concepto que de verificarlo se-les oirá y administrará justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é iucursos en las penas que las leyes cstá-
Mol Í J (¡fu, <11Itvl/.ul) U/jiú-vfJüt) Habana 28 de Junio de 188 4.—El Teniente Coronel fiscal, José M»/Cára.! , ¡ >í
Don José María. Curó.y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Escala de Re-
..serva y fiscal, de causas do esta Comandancia.
J’or esia mi única carta' de edicto, cito; llamo v emplazo por el término' de qiiincé'dias contados desde la primera pubÜéacióii; á fus 'personas’que -so crean c<ui tlérecho á las pérteiiencias del fallo oido abordo del vápób corre»1 “'Vferacruz'’ en > 19. de Maya último, L>. Francisco'Vidal y Puga, natural de Panjon. Pou-tfcvedrn, de <i5 años, casado, para quq se presenten á deducirlo, on dia y hora ,hábil ante, el Excmo. é limo, ífir, Coiuandante gepcral de esto Apostadéro.
Habana 28 do Junio de 188i.—El Teniente Corone), fisén,!, Jeté Mí Caro.
Don José María Caro y Fefnándéz, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y fiscal do causas ,de la Comandancia de Marina de esta provincia. . ... , i¡
Por la presente ini‘ primera carta do cdit>t<4y pregón y término de quince, dias, e¡tu,,,|lanio y emplazo á'D. Toribia Niiñuz y Ba^tfrrechea, hijo de D. Melchor y .D» Manuela, nalural do Pedernal, provincia de Bilbao y tripulante que fué del vapor español '“Pana-má”i P^ra qqe so pr’esoíite eu esta fiscalía eú dia y h ira hábil, á fin de enterarle' dé un asunto que 1c iu-
teieta.	1 1 "....... ‘	.	..
Habnná 7 (le Jnlió de 1834.--K1 Teniente Coro-nél fiícdl, José M1? Caro,
Don José1 María Qaro y Fernando/., Teniente Coronel do A «i hería de la Armada.en. la Escala de Reserva y Fiscal de . causas do, Ja Comandancia de Mariua (le.esta provincia.
,Por ,1a presep,te mi prizñópa y única Óaitá dé edicto y ptegou, cito, llamo y emplazo á las personas que puedaii dar razón de fus autores1 del'hurto de tres eu-ceiados pertétíóóieütéá al ‘botó de carga “Virgen Me-ría”, y cuyo bicho tuvo lugar la npch'e dfcl 4 al 5 de Bétic-mbre de 1882,- pare que en el férmina do diez dÍH3 ebutados desde, la primera pnblioaclou, comparezcan en esta, fiscalía á deponer, lo,que les conste;ea el concepto quo de hacerlo,,cUscquiarúu la administra. cion Jo justicia.
. Habana .M Julio de roucl, José M% ' «tro.
1¿84
-Ni Teaieute Co-
para
que pueja llegar á conocimiento del paisano re ferido. •*' Járuco 28 de Junto de 1884.—El Alférez Fiscal,
Manpél Fgea Çcruabé.
Cqvjands^qç^a uàlüar ote Marina de la provincia de la Habana.
nerai
1
OU
50
80
0	Kilogramos hilas, informes, á	UÑ,Í X Cì r		j
	kilogramo				.....	3	
10.	¡Vlctro3 lona de 3Ó, á 0‘60 uno...	.....	6	... !
400.	Id, loneta, á 0‘65 id			.. ’ ..	2‘H)	¡
li.	Id. róf s encarnado, á 3 i.í. mío ..	.....	l.S:	
137.	Id. lanilla amarilla, á 0*30 id ..		4L	ili
4.	Eioudos e pañoles de 1‘0 4 m¡,' ú	á‘55		
	m, . 			 .¿.«i*.	...... ;	.23.	08
1.	Id. id. de.0‘56 id., á id 		,.'		0 O	10
1.	Id, id.de U‘35 id., á id 				l	9 4
1.	Id, id..(le 0‘28 id., á id					1	O i)
1.	Id. id. de 0‘2l id., á id			1	16
1.	Id. id (le O'Ul id., á id			......	...	22
	‘ ■ ■ <ll.;i Ó.-»., , ,	$	607	
	Grupo 4.° .			
100.	Metro?, calabrote alquitranad.	) de		
	150 m, m„ á2‘25. m. ........		.....	225	
Administración Principal de Hacienda Pùbica de la Provincia de la {iguana.
FTegocuido de Industria y Comercio.
Anuncio.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago correspondiente al cargareme número 633 expedida á favor de D. Francisco Terra en 23 de Febrero del corriente año, y por la cantidad de cien pesos oroque constituyó en depósito en esta Administración para responder ni pago cíe la contribución del tercer trimestre del presupuesto de 1882-83 por áU carenero en Regla, y acordada sq nulidad, sé publica etl la Gaceta
Habana 1L de Julio de 1884.—B. Roda.
Fiscalía de causas,
Don José, María Garó y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Encala do Reserva y Fiscal de causas.de esta Comandaueiá. Por ésta mi s§gU' da carta'(te édictó y pregan, cito, llamo y emplazo á D. 'Jüdil Mas y Réfg, natural deS. Juan de Vilasar, provincia de Barcelona, de*28 aifos de edad, casado, para que se presente en esta fiscalía eu el plazo de diez dias contados desde la primera publi-, cacion de este edicto, á evacuar un acto dejusticia.
Habana 3 de Jul o de 1884.—El Teniente Coronel fiscal, Joáé M;* Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente (joíóhel de Artillería de la Anhada de la Escala de Re-aerya y Fisoal de causas de cata Comandancia: Pór‘ Trata mf ’ segunda- Carta de • edicto - y pregón, pito, llamo y emplazo á los iudividuos Cristóbal Ban-chez y Domingo Suarez, tripulantes que fueron de la goleta española ‘Tgnaeia Alemán”, pura que se presenten eu esta fisca-ía eu el plazo de dies dias contados desde la primera pAjblicucioo de este edicto, con objeto de que evaoueu un acto, de justicia.
Habana 4 de Julio de 1834.—El Téuiente Coronel fiscal, José M» Caro.
Don José Blanco y Díaz, Teniente 'de Infantería Mar na y Fiscal de causas de ésta Comandanci». Pór ¿ste nii único edí'cttt; cito, Humo.y emplazo*
las personas que puedan' dar razón del -hurto.de un bulto *68titeniendo un flu* de ehaviot negro,.nuevo, uua miza oro y 20 pesos-billetes, perteneciente á D» Serafina llubio, viuda de Pequeño, y cuyo hecho tuvo lugar el dia 10.de J unió último, ú burilo Jel vapor mercante español ‘ Adela”, para que pn el término, do diei dias cpntiulnfl desile, la pi inicia publi ación, compáreles u en esta fiscalía á deponer JÓ qué le* constare; eu el qonpen.to que de haberlo obsequiarán la administru-
cíoh de justicia.	........
líab ana 11 de Julio de 1884.—José Blanco.
Don José Ma Caro y Fernandez, Teníeuto Coronel ó-' Artillería de la Armada.d,Q lít Escala de Reserw
y Fiscal .de causa* (l,é esfa Çomarnianvla. i’or .esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo;y emplazo á lo4 manilos 'Manuel Roe«, Enrique Buet y Pedro Antóhio Soto, tripulantes qw
fin-ron ilei víiinr esnañol “NilyaiTu” tun-fi noe se urc-
fuerou del vapor español “JN'avárro”, pava que se pro sebten éii ésta fiscalía cn cl plaao de diez dias couls-dos desdé la primera pubiliencion de-csto edicto, ¡id«'
cargarle de la sulpa que les resulta eu causa que«
les sigue por deserción; en el concepto-quo de verificsf lo se les oirá y administrará justicia, y, de lo contradi so les declarará rebeldes y pontuqiaccs ó incursos ’as. penas que las leyes estublecep.
Habana 'J de Junio de 1881.^José M* Caro.
Subsidio industrial.
100,
15.
Id de id. id. de 123 id , á rlS'idi ... Kilogramos vaivén blaucó, á 0‘60
115
uuo,.
8 349 .,.
Gar
vo 5"
35. Kilogramosgomacilfiidriça de un m.
lg. y 15 c,m, ge, q'2‘2.5 kilo...
30, id, grasa de cerdo en rama, á 0‘40
uno ............ ......... .......'
2Ò. Id almagre erí polvo, á 0*23 id'. .:i...
t o 10
12
RH SUMEN.
6 95
En cumplimiento de lo que dispone el artículo 43 del .Reglamento para la imposición, administración y cobranza de la,contribución industrial de 15 de Abril de } 883, aprobado por Ito »1 orden de 24 del propio ínes del corriente año, y con el fin dé prcíceder á la oonsíítuoion del gremio y al nombramiento de los ■Síndicos y Clasificadores, se cita á los industriales correspondientes al gremio de ‘^Agentes ó representantes de las Compañías de Segures no domiciliadas eu esta Isla/’ para que el dia 17 del corriente y á la 1 de su tfirde se sirvan concurrir al local que qcqptü los entresuelos de esta, Administración eu el edificio eu que ge halla establecida ia Intendencia General déHa-cienda.
j- I Se encarga la asistencia délos interesados, paiá que el acto sea celebrado con la ínayor solemnidad y
Modelo de preposición.
Grupo- f9 ,
i 2<?..»(.
it
o,-
6a.,,.,. 4P j.,-,’>v ...

......509 16.
1446. JO ...	607 U5
34? V..
,. ¡Jó' 75
: reuiía 'el cárácter de justificación requerido á fin de j que él repartimiento que ha de seguir á estos trabajos ] séa verificado con el más estricto cuidado, de modo
Don José María Caro y Fernandez, Teniente'Coronel de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y fiscal'de causas de esta Comandancia,. Por esta mi segunda carta de edicto y prego#,, cito, llamo y ^emplazo á Baldomero Igleaiasi, natuíaj,! de Cádiz, de 35 años, soltero y ciunarero que fuá d¡ql vapor correo ‘.‘CoruOa”, para que ,»e presento eu e ta fiscalía en. el plazo de diez dias contados desde la primera publicación de este clictq, á descargarse do lli culpa que le resulta en causa que se le sigua por haberse desertado de dicho buque; en el concepto que de verificarlo'se le oirá y administrará justicia, y de lo cóutrario se‘le declarará rebelde y (¡outumax 6 incurso en las penas que las leyes establecen.
Habana 9 de Julio de 1884.—El Teniente Coronel fiscal, José M-j Caro.
Don Jasé Ma Cíiro y Fernandez, Teniente Coronel <¡< Áriillería de la Arniád'a de la Kséala ile lieservi y Fiscal '«le céüsas de Cshi Comandancia.-Por esta mi Segunda-eavifa de -edicto y preget cito,’llamo y emplazo á Gregorio López, natural ¿ Avila, (le 54 año. casado v marinero quo fue del Tl jior cspañol,‘,‘Geof'redo”, para que sq presente en «:1 Fiscalía e.r.,ci plazo de diez dias contados desde la pf: mera publicación , de este edicto, á descargarse del culpa que le resulta ca oausii que se Ic's'gué por1“ bqr desertado dq dicho buque; en cl‘concepto «pie verjficavlo se le oirá'y administrará 'justicia, y de1 odutVánó'se le decíarará rebelde y contumaz C incoS' di las penas que las leye3 establecen.
Habíjaa 2 de’Juirio‘de 1884, — José M» Caro
$.3607 26
Don José María Cara y Feruaudez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada eu la Escala de Reserva y Fiscal de causas de íá Comandancia dé Mariua de esta provincia.
Por la presente mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamó y emplazo poV el término de cinco diás contados defede la primera publicación, á D. Ramón Manuel Rodriguez y Vizoso, natural de Vivero, provincia de Lugo, de 44 afios de edad, casado y de profesión marinero, veoino que fué de la calle del Inquisidor núm. 37 eu. esta capital, para que se presente en esta fiscalía á evacuar uu acto de justicia. Habana 7,de J ulio de 1884.—líl Teniente Coro-
IHn -losé María Caro y Fernandez, Teniente Coro»1 -•* de Artillería de la Armada,de la,Escala de 1 ■ i serva y Fiscal de causas de esta Comandancia Por esta,mi segunda carta de odictó y preg1' c.ito, llamo y emplazo á Julián Samp.scn, úátural | Manila, marinero que fué de la barca ‘española “■
! gusta”, para que se presenté éh Cs4a fi-calía en el pl" j de 'diez días contados desde-la primera publicación este edicto, á descargarse de la culpa que le resulU ' la causa qüé se le sigue por haber desertado de did ^ lniqite^ eu el -oonoepto quede verificarlo se le oih administrará justicia, y de lo contrario se declara rebclJc y contumaz é incurso en. Jas penas que lasl? establecen.,. .	,	1	, . " 1
Habaua 2 de Juuio de 1884.—José M1.1 ‘Caro,
Banco Español de la Isla de Cuba
D. José María-Rodriguez Lage, ha acudido I te Banco, participando d extravía del recibo dei pósito-sin-interés, número 211.5) que por la eum»
mi) trescientos tres pesos.en bdlfites del Banco B! Jiol de la Habana* constituyó en 0 del corriente y Solicitando la expediéion de un duplicado.—E’’
«vi n» .« «v . 1 rv	, 1 „ ,7 —^ .. 1 ..   .. .. t* a	_ 1 t*ui
vista, y de conformidad con lo prcvénídó eu el nú
1 a Oft I rizal líúrclo nronfn ’ A’/\L Al» á/5',i A ^	- «,1 .. u|>
que queden satisfechos lo3 intereses délos agremiados.
' ■ ¡8¡ ú pesar. d.e la notoria conveniencia que lia de j nel.fiscal, José M» Caro', resultar á loo contribujentes de su intervención eu el ,
.nombramiento de. los Síndicos y Clasificadores, por ' Don José Blanco y" Díaz', Teniente de infantería de abandpuo 6 negligencia inexplicable dejasen de concu-!' Máriná1'}* FiáCál de Causas de esta-Oomandaucia:
...... 	-i  ... • . •.....	rrir al acto déla constitución á los expresados finés, Por CStá' mí única carta de edicto, mto v Hamo
.	■	importa esta rdaeion, tres mil siete pesos veinte 'esta tendrá efecto de oficio'y se uoníbraráu poi- la Ad-! por el plavCde-quincedias- contado* desde la’prim«a
p.N... N-. vecino de....según cédula nemonal que^iew centavos.-Arsenal, 28 de Jumo 'deT884.- ; rfi’íu.sfiWcion lóá’Sfndics y Clasificadores,- conforme lo publicación, á las personas que «e crean coi, derecho á f} l,d.,(:<micji:cdt. nía ralle ..f. . um.. Hace presen Ricardo García de Cáceies.-Es tópia, José Mría preceptúa el artíeu'o 48 del propio Reglamento.	las pertenenoias que dejó á su Girecimiento D. José
k: Que en malo del atuncm pubnexdo eu la Gaceta¡ Autran.	, üílbana 15 de Jul¡0 de l884.-Pa6L Roda. ‘ Trelles, natural ríe Asturias, soltero, de 43 años y ve-
lo 204 del Reglamentó, cóbcórdaúfc con el.art. ^ mismo! modificado por Real 'órden fecha 23 de -viémlire dé 1883, ha acordado el Gobierno del b4i qúe se-anuncie dicho extravío -por -tr«» veces «• periódicos ofioiaks doesta Proviucia, cou..tjl ínter*4 ■de diez dias (le.uu anuncio á. otre; y lutgo que 1,1 ■^curran dos meses.Jes,).« I» fecha,.del primer huu«' sin reclamación de ternero, sé expida el DqUÓ.W sqiicita, quedaudo (j Banco libre de
pousabiüdaa.	..... ‘ •'
Habana 26 dé Juuíó” de' ÍSSL-'KI Srérel'1 J. B. Cantero.
