HABANA
I
PERIODICO OFICIAL DEL G-OBIERFTO.
Núm. 291.
Viernes 5 de Diciembre de 1884.—San Sabas t Santa Cristina.—Circular en Santa Teresa.
PARTE OFICIAT-
PK1MERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
deberán presentarlas dentro del plazo de treinta dias contados desde el en qne aparezca esta relación en la Gaceta oficial.
Habana 29 de Noviembre de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Joaguin Ferratgcs.
Papeleta: es de forma cuadrada; en su centro j nir en conocimiento del paradero do los oficiales una guirnalda de flores y un letrero que dice: de Milicias, cuyos nombres figuran en la relación
cimillo (¡mu no la isla de ceba
secretaria.
Sección de Fomento.—Instrucción qiública.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 30 de Octubre último su comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Dada cuenta dé la carta de eso Gobierno General número 2,044 de 29 de Setiembre próximo pasado, así como de la instancia que la acompaña y ha sido promovida por D. Domiti-lo Leanes y Alvarez de Toledo en solicitud de que se le autorice para examinarse con validez académica de las asignaturas que abraza la carrera de Perito Mercantil, y tiene, según alega, cursadas y probadas con carácter privado, S. M. el Rey (q. D. g.) de conformidad con lo consultado por el Director del Instituto y el Rector de la Universidad de la Habana, y lo propuesto por eso Gobierno General se ha servido desestimar la indicada instancia, por ser contraria la pretensión que en la misma se formula á lo que sobro el particular preceptúan las disposiciones vigentes. ”
Y acordado por S. E. en 27 de Noviembre próximo pasado el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Diciembre 1? de 1884.
El Secretario del Gobierno General,
•	Joaquín Lerratges.
“Fábrica de tabacos de las mejores vegas de Vuelta-Abajo.”—“Habana.”; debajo, un óvalo pequeño con las iniciales E. M.
Cuyos diseños se encuentran á disposición del público en el Negociado respectivo, para que pue-Relacion de la marca de tabacos titulada “La da examinarlos dentro del plazo que señala la Ley.
Carmela”, cuyo certificado de propiedad tiene soli- j ' Conforme á lo dispuesto en el Real Decreto citado D. José Bójar, la que se publica en la Ga ¡ de 21 de Agosto último, los que tengan que hacer ceta según cdpia literal de la misma presentada reclamaciones contra la concesión de esta marca, por el interesado para distinguir la manufactura deberán presentarlas dentro de los treinta dias con- ga dier Jefe de E. M. Luis Roig de L'uis, de su fábrica en la forma siguiente:	¡ tados desde el en que aparezca en la Gaceta pu-
Marca de hierro: es de forma ovalada y en blicada la presente relación.
Nombres.
que se acompaña, el Excmo. Sr. Capitán General ha dispuesto se inserte en la Gaceta oficial, á fin \ de que los interesados ó en su defecto, sus apoderados ó herederos, puedan hacer la reclamación------------------
de los Reales despachos ó cédulas de cruz perte- J. Jovery Puig. necientes á los mismos, que se consignan en la „	„	„ ;,
mencionada relación y que quedan detenidos en ,,	,,	„ ..
esta, Capitanía General.	„	„	,	,
Habana 28 de Noviembre de 1884.—El Bri-
vos efectivos ó sea ochenta y uno veinte y cinco de descuento y cuyas ofertas son las siguientes:
Cantidades
Tipos. Nominales. Valor efectivo.
M. Fernandez Bulnes.
16741
16643
16867
16488
16230
10000
6000
50000
15125
56675
$ 1674 10
„ 998 58 „ 8433 50 „ 2493 81 „ 9182 12
sus extremos tiene dos circunferencias: en su centro “J. de S.,” en su parte superior dice “La Carmela,” debajo “Habana.”
. Vista: es un óvalo que representa un jardín en cuyo centro se vé un grupo compuesto de un
niña; vestidos todos á
Habana 29 de Noviembre de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Ferratges.
Relación qve se cita. Nombres y documentos.
137700 ¡? 22782 11
D. JoséTaera y Agut.—Cruz de 1.a clase del Mérito Militar.
D. Miguel Articliale Moya.—Real despacho
Relación de la marca de fábrica de tabacos joven y una joven, y una nina; vestíaos toqo3 a la titulada “Flor de José Ibaceta”, cuyo certificado j usanza antigua; la joven tiene en su mano derecha de propiedad tiene solicitado D. José Ibaceta, la de Alférez.
! unas rosas y con la otra se recoje el vestido; la ni- que se publica en la Gaceta según copia litoral de i D. Francisco San Juan Tor.—Idem de ídem, ña presenta á ambos una canastilla de flores. | la descripción de la misma, presentada por el in- j	D. Juan Muñoz Arias.—Idem do Ídem.
Papeleta: es de forma cuadrilonga, adornada teresado para distinguir la manufactura de su fá-' D. Pablo Arias Muabrut.—Cruz de 1.a clase con dibujos y flores: en su centro so !ée: “Gran fá-: brisa en la forma siguiente:	del Mérito Militar.
lírica de tabacos superiores de las mejores vegas ¡ Hierro: es de forma ovalada, en cuya parte j D. Teodoro Arenal Gómez.—Real despacho de Vuelta Abajo, garantizados por J. San Miguel, superior se lée: “Flor de José Ibaceta”; en su con- de grado de Alférez.
—Habana.”	, tro: “D. J. I.”; debajo: “Habana.”	|	D. Agustín Torres Orozco.—Idem idem de
Cuyos diseños se encuentran á disposición del1 Vista: es un óvalo rodeado de guirnaldas de empleo de teniente.
Lo que se publica en la Gaceta oficial como resultado de la subasta verificada hoy á fin do que llegue á conocimiento de los interesados y se proceda al cumplimiento de lo prescrito cu el pliego de condiciones en sus reglas 9.a á 11a.
Habana Diciembre 2 de 1SS4.
Lúeas García Raíz,
público, on el negociado respectivo para que pue- flores; en su parte superior, dice: “Fábrica de ta-da examinarlos dentro del plazo que señala la Ley. i bacos”; en su centro el busto de un a niña, adorna-
Conforme á lo dispuesto en el Real Decreto
D. José Muñiz Armas.—Idem idem idem de Alférez.
Por el Minis'terio de Ultramar, con fecha 30 de Octubre último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Dada cuenta do la carta do ese Gobierno General, número 1880, de 5 do Setiembre próximo pasado, así como de la instancia que el mismo devuelve informada y ha sido promovida por D. Delmiro Carmona y Pérez en solicitud de que se tenga por válido el curso en que ha retrasado sus estudios por no haberlo reconocido la Universidad de la Habana tres asignaturas de la Facultad de Derecho que el interesado alega tener probadas en la escuela libre de Canarias; S. M. el Rey (q. D. g.) de conformidad con lo consultado por ose Gobierno General se ha servido declarar que con arreglo á lo que prescribe el Decreto de 28 de Setiembre de 1869, hecho extensivo á Ultramar por Real orden de 24 de Marzo do 1880, de acuerdo con lo informado por el Consejo de Instrucción pública, el referido don Delmiro Carmona y l’erez tiene derecho á que le sean reconocidos los expresados estudios, siempre que la legitimidad del documento presentado para acreditarlos se compruebe por medio de la oportu na acordada, en cuyo caso deberá admitirse al interesado en dicha Universidad a la matrícula do las asignaturas dol tercer grupo do la citada Facultad de derecho.”
Y acordado por S. E. 27 de Noviembre próximo pasado el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de su órdén se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana l.° de Diciembre üc 1884.
El Secretario del Gobierno Gene:al, Joaquín Lerratges.
de 21 de Agosto último, los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de esta marca, deberán presentarlas dentro de los 30 dias contados desde el en que aparezca en la Gaceta de esta relación.
Habana 29 de Noviembre de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Lerratges.
da con un sombrero.
Bofetón: de la misma forma; representa un paisage; una casa de guano; un niño con un fusil
en la mano, y enseñando á un mono el ejercicio armas.
Papeleta: es un ochavado; en su centro un óvalo con un letrero pío dice: “Flor de José Iba-ceta.”—“Fábrica de tabacos superiores do Vuelta-Abajo, calle del Rayo núm. 110, Habana.”
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaria general.
Por auto de la Sala Contenciosa de este Tribunal, su fecha 26 del actual se ha señalado para la vista pública del recurso de apelación entablado
Relación de la marca de fábrica de tabacos público
Cuyos diseños se encuentran á disposición del en exPe(iiente de desfalco ocurrido en la Sec-co en el Negociado respectivo, para ano pue- cion.de Recaudación do la Administración Eco-
titulada “Para todos”, cuyo certificado de propiedad tiene solicitado D. José Bejar, la que se publica en la Gaceta según copia literal de la des»
respectivo, para que pue
da oxaminarlo dentro del plazo que señala la Ley.
Conforme á lo dispuesto en el Real Decreto de 21 de Agosto, los que tengan que hacer reala-cripcion de la misma, presentada por el interesado 1 maciones contra la concesión de esta marca, debe
para distinguir la manufactura do su fábrica en la forma siguiente:
Hierro: representa dos hojas de olivo sujetas por un lazo, leyéndose en su centro: “Para todos”; “D. J. S.”—“Habana.”
Vista: figura un óvalo adornado con palmeras y matas de plátanos, en el centro se vé una casa do campo y terreno sembrado de tabaco, ade
nómica de Santa Clara en Julio de 1882, la audiencia del dia 6 de Diciembre próximo y hora de las doce de su mañana.
Lo que hace público de orden del Excelentí
rán presentarla dentro del plazo de treinta dias eimo ^ Ilasfiísimo Señor Presidente para general
desde el en que aparezca en la Gaceta la presente relacian.
Habana 1? de Diciembre de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Ferratges.
conocimiento.
Habana, 29 do Noviembre de 1884.—El Se cretario general.—P. S., Dominador Crespo de la Quintana.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Señor Ministro Jefe de la Sección 2? se cita y empla-
r__________r_ ________ ___ __ _	, t Relación de la marca de fábrica de tabacos (	_	t
más, palmas de cocos, árboles de encina y cajones, “La Aroma del Tabaco”, cuyo certificado de pro- za a D. Angel Alveniz Interventor que^ fue de la de tabacos; debajo dice: “Fábrica de tabacos.” ! piedad tiene solicitado D. José Béjar, la que so Ordenación general do pagos, á D. Luis Gabal-* Bofetón: es un óvalo orizontal adornado de 1 publica en la Gaceta según copia litoral de la mis- don .7 a D. Manuel Maestre, Administrador é In-
flores y ramos; en “Habana.” Papeleta:
el centro dice: “J. Bejar.”
adornado con una
nalda; on el centro se lée: “Fábrica de tabacos lée: “La Aroma del Tabaco”; en su centro:
' superiores de Vuelta-Abajo.”—“J. Bejar, calle de P. R.—Habana.”
j los Sitios núm. 117, Habana.”—“Superior segars	Vista: representa una joven elegantemente
* manufaetury of the best Vuelta-Abajo "Warren- vestida, sentada y reclinada sobre una mesa, en
ma, presentada por el interesado para distinguir la terventor que respectivamente fueron déla Eco-: manufactura-de su fábrica en la forma siguiente: ñómica de ia Habana, ó á sus herederos, si hubiere Hierro: es un óvalo; en su parte superior so fallecido, para que en el término de 15 dias se pre
ted.—Habana.”
Cuyos diseños so
encuentran á disposición
del público en el Negociado respectivo, para que tamente colocados, pueda examinarlos dentro del plazo que señala la Ley.
Conforme á lo dispuesto en el Real Decreto
cual se vé una maceta con lirios, en su mano izquierda tiene un cajón abierto de tabacos perfec-
Bofeton: es un carro do capricho, tirado por dos niños, conduciendo otro reclinado sobre su derecha, y otros dos á su costado; leyéndole en un
de 21 de Agosto último, los qne tengan que hacer letrero: “Fábrica de tabacos.—Habana
senten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el exámen d? la cuenta parcial de Tesoro de la citada Económica, correspondiente al mes de Febrero dol año económico de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 29 do Noviembre do 1884.—El So-
E1 Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 30 de Octubre último comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Dada cuenta de la carta de eso Gobierno General, número 1877, de 5 de Setiembre último, así como del expediento que la acompaña y ha sido promovido por D. francisco de Paula Campos y Centurión, en solicitud de que se dé validez académica á la asignatura de Derecho Civil primer curso, que sin aquel requisito tiene el mismo estudiada y probada; S. M. el Rey (q. D. g.) de conformidad con lo propuesto por el Rector de la Universidad de la Habana y ese Gobierno General, se ha servido desestimar la pretensión del referido alumno por ser contraria á lo que taxativamente determinan los artículos 98 y 99 del Flan de Estudios vigente en esa Isla.”
Y acordado pot S. E. en 27 de Noviembre próximo pasado el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, do su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana l'-’ de Diciembre de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Ferratges.
Industria y Comercio.
Relación de la marca de fábrica de tabacos titulada “Peales Flores,” cuyo certificado de propiedad tiene solicitado D. Benito Suarez, la que se publica en la Gaceta según copia literal dé la misma presentada por el interesado, para distinguir la mannfaetnra de su fábrica en la forma siguiente:
Hierro: es de forma ovalada, en su parto superior se lée “Reales Flores,” en su centro “S. y G.,” debajo “Habana.”
Vista: Representa un jardin con cinco mujeres recogiendo flores, en su -parte superior y a la
deli
ajo:
•Iia-
izquierda se lée “Peales Flores baña.”
Bofetón: es una faja y en el centro un óvalo con las iniciales “J. y G.” rodeado de una mata do flores.
Papeleta: es la misma forma que la vista, pero más pequeña.
Cuyos diseños se encuentran á disposición del público en el Negociado respectivo, para que puebla examinarlos dontio del plazo que señala la Ley.
Conforme á lo dispuesto en el Real Decreto do 21 de Agosto último, los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de esta marca,
reclamaciones contra la concesión de esta marca, deberán presentarlas dentro de los treinta dias contados desde el en que aparezca en la Gaceta la presento relación.
Habana 29 de Noviembre de 1884
Papeleta: representa un exágono con adornos .cretai-io general. 1. S., Dominador Crespo de la do capricho; en su centro se lée: “Gran fábrica do Quintana. tabacos superiores de la Vuelta-Abajo, de J. Béjar,! calle de la Estrella núm. 161.—Habana.”
Cuyo3 diseños se encuentran á disposición del
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Mi-
E1 Secretario del Gobierno General,' publico on el Negociado respectivo, para que pue- ™st'°	}íl Sección 3. so cita y emplaza á
¿I,I A.. ..............I .........................*	|„ T.... D. José A. Pnda, Interventor
Joaquín Ferratges.
Relación de la marca do fábrica do tabacos titulada “La Reina dol Oriente”, cuyo certificado de propiedad tiene solicitado D. José S. Murías, la cpie se publica en la Gaceta según copia literal de la misma, presentada por el interesado para distinguir la manufactura de su fábrica en la forma siguiente:
Hierro do forma cuadrada; en su frente superior se lée: “La Reina del Oriente”, do “A- S. R.”; debajo: “Habana.”
que fué do la Golec-
de
red
deberán presentí tados desde el en que aparezca en la Gaceta la presente relación.
Habana 29 de Noviembre de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Ferratges.
dia y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducido en el exámen de la cuentas de Rentas públicas, por caudales y efectos de la citada Colecturía, correspondiente al mes de Mayo del año económico de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855. Habana, 29 doNoviembre de 1884.—El Sc-
Relacion de la marca de fábrica de tabacos ! titula Ja “La Flor de la Urbana”, cuyo certificado
Vista: representa un joven rodeado de flores, de propiedad ticno 8o]ic¡tado D. J03é U.aceta, la . teniendo en la cabeza una corona ducal, leyendo-	; rse publica en la Gaceta según copia literal de	cretano general.—P. S .—Dominador	Crespo déla
so sobre esta: “La Reina del Oriente	; á sus eos-	jfl ra¡sranpresentada por el interesado para dis-	Quintana.
tados se vén dos mariposas.	■ tinguir la manufactura de su fábrica en la forma
Bofetón: es una pluma y una flor; en su con-1 siguiente-
Marca de hiero: es de forma ovalada, en su parte superior dice: “La Flor de la Urbana”; en su centro: “De I. R.”; debajo: “Habana.”
.	.	_	-	.	| Vista: representa un óvalo, en cuya parte su- Gibara, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, pa
la Vista, con letreros en su centro, que dicen: La perlor so encuentra una cinta, en la cual se lée: ra que en el término de ocho dias se presenten por Reina del Or.ente. —“f alinea de ta	jacos do las	u]ja jq01. <]e ja Urbana”; dentro del óvalo se des-	sí ó por medio de apoderado en forma, en la Se-
mejores vegas de Vuelta-Abajo.	De Amero	^acíl ej basto de una niña con un bonquet de flo-	«retaría de este Tribunal, Erado 105,	en dia y lio-
tro una cinta con un letrero que dice: “Fábrica de tabacos de Antero S. Reyes y C.a” “Habana.”
Papeleta: es la misma figura que
, debajo: representa i
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a, se cita y emplaza á D. Ramón de Arrastia y D. Manuel Escobar, Colector y Contador que respectivamente fueron de
Reyes y U ^ “Habana.	res; por la parte atrás so vén linas casas; por la ra hábiles de oficina, á recojer para contestar el
Cuyos diseños se encuentran a disposición del (]eroc]ia ej )n¡u. (.on (jos barcos, y á la izquierda pliego de reparos deducido en el exámen de la
público en el Negociado respectivo, para que pueda examinarlos dentro del plazo que señala la Ley.
Conforme á lo dispuesto en el Real Decreto de 21 de Agosto último, los que tengan que hacer redamaciones contra la concesión de esta marca, deberán presentarlas dentro del plazo de treinta dias contados desdo el en que aparezca en la Gaceta la presente relación.
Habana 29 de Noviembre de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Lerratges.
Relación de la marca do tabacos titulada Angélica”, cuyo certificado de propiedad ticno solicitado D. José Ibaceta, la que se publica en la
flores y plantas diferentes.	cuenta de Rentas públicas, por caudales y efectos
Bofetón: representa un óvalo, viéndose en su de laColectnríá del citado punto correspondiente al centro un jarro con flores; debajo dos tabacos; en mes de Octubre del año económico de 1879-80; en la parte superior se lée: “Fábrica de tabacos”; á la inteligenciado que no verificándolo, se procederá su extremo: “Habana”, y al fondo de este óvalo según previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de se ven dos barcos con viento en popa.	Abril de 1855.
Cuyos diseños se encuentran á di-posicion del Habana 29 de Noviembre de 1884.—-El Sc-público en el Negociado respectivo, para que pue- cretario general.— P. S., Dominador Crespo de la da examinarlos dentro del plazo que señala la
Ley-
Conforme á lo dispuesto en el líeal Decreto de 21 de Agosto último, los que tengan que. hacer
Quintana.
Intendencia General tie Hacienda.
Gaceta según copia literal de la descripción de la ‘ nto rolacion. misma, presentada por el interesado para distin- Habana 29 di
• 1	.... ..¿..ua , I nn I .» 11 h i /»n nn 1 n r,\ 1*. V. .. : . ,
reclamaciones contra la concesión de esta marca,1 deberán presentarlas dentro de los treinta dias contados desde el en que aparezca en la Gaceta la
misma, presentada por el interesado p guir la manufactura de sn fábrica en la forma siguiente:
Hierro: es de forma ovalada; en la parte superior so lée: “Angélica”; en su centro: “De
Habana 29 de Noviembre de 1884.
En sesión pública celebrada á launa de la tarde del dia de la fecha por la Junta constituida para la subasta de ochenta y na mil novecientos cincuenta y un pesos setenta y cinco centavos corres-
actual
i liana.
E. M.”; debajo: “Hal
Vista: de forma ovalada, en cuyo centro hay un busto de una niña elegantemente adornada, cuyo óvalo está sostenido por dos niños y rodeado de varias plantas, cocos, etc.
Bofetón: representa un paisage de campo, en su centro, por la parte superior, una vega de ta-
E1 Secretario del Gobierno General, Pond]eri.tes Pr™er cuatrimestre del actual año Joaquín Ferratges.	, económico de 1884 á 85 de la Deuda amortizable
_______________________________	.	al 1 p.g y renta del 3 p. §, cuya subasta se ha verificado con arreglo al pliego de condiciones pu-Capilania General de la siempre fiel Isla de bhcado en la Gaceta oficial en los dias 10, n y 12
t\\r 1	es » _	*	rlr» nvir>mhrfi ultimo. COI1C11 ITlfiron flOfl uostorofi
Cuba.
ESTADO MAYOR.
Skccion dk Campaña.
Habiendo resultado infructuosas cuantasges-
baco; al pié de ésta dos niños llevando un tabaco, tiones se han practicado por este Centro, para ve-
de Noviembre último, concurrieron dos postores con cinco ofertas, las cuales fueron admitidas por llenar las condiciones del referido pliego y ser | aceptadas con preferencia por más beneficiosas para | el Tesoro en vista del tipo máximo de cotización admisible fijado por el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar en diez y ocho tantos setenta y cinco centa-
Seooion 1.a—Iifectos timbrados.
Acordado en principio el remato do efectos timbrados en esta Isla, cuando sobre ello decida el Gobierno de S. M. en virtud de la consulta elevada por esta Intendencia general de Hacienda y en propósito de que á él se llegue lo ántes posible, acortándose sus términos dentro de loque tiene establecido el Real Decreto sobre contratación de servicios públicos, y teniendo en cuenta que lo cuantioso del asunto requiere larga preparación en los que hayan de concurrir á él, se ha dispuesto para conciliar uno y otro extremo, anunciar en la Gaceta en 15 dias consecutivos, que tan luego como se reciban las Superiores órdenes, so habrá do proceder á sacar á remate y en un breve término el expeñdio do dichos efectos timbrados, avisándose al efecto, á los que pueda interesar la licitación, que tienen á su disposición en. el Negociado respectivo; á fin de poder enterarse de ellos y estudiarlos, los datos ó bases hasta ahora acordadas y que habrán de servir en la subasta.
Habana, 1? do Diciembre de 18S4.
Lucas García Raíz.
ANUNCIO.
Existiendo rn las Tesorerías de .Hacienda de esta Isla, considerables cantidades de Bonos y Billetes del Tesoro depositados como lianzas en el desempeño de cargos- públicos y otras diversas obligaciones, y que por no hallarse á libre disposición de los depositantes, no han podido presentar-so á la Conversión á Títulos de la Deuda, como está prevenido en la Ley de 7 de Julio de 1882; esta Intendencia General, con el fin de facilitar el cumplimiento do aquella disposición, ha dictado las siguientes reglas qiie se publican para general conocimiento:
1.a—En el plazo de tres meses, á contar desde l.° del próximo Diciembre, deberán acudir cuantos tengan á su nombre depósitos constituidos por los conceptos y en los valores ántes expresados, en solicitud de que se conviertan áTí ulos do la Deuda, con arreglo á lo dispuesto en la Ley de 7 de Julio de 1882.
2.a—Trascurrido el plazo fijado, es decir, desde l.° de Marzo de 1885, so procedorá á convertir de oficio por la Administración á los nuevos valores, todos los antiguos cuya conversión no se hubiera solicitado en aquella fecha por los interesados.
3.a—La conversión se verificará sustituyendo por de pronto los actuales valores depositados, pollos que produzca la convorsion, con todos los intereses á que dén derecho; á inénos que al verificarse Ja conversión se reponga por los interesados la garantía en valores corrientes por sn verdadero importe; en cuyo caso, cubierta ya la fianza, serán del depositante los intereses devengados.
Habana 2o de Noviembre de 1884.—¡francisco de Reramendi.
Sub-Intendencia.
Amortización.
El dia nueve del actual, en el sitio y hora de costumbre tendrá lugar la novena subasta de 25,000 pesos oro que prescribe el Real Decreto de 30 do Agosto último, para la amortización de billetes del Banco Español de la Habana emitidos por cuenta de la Hacienda.
Las proposiciones que se presenten se ajustarán en un todo al pliego de condiciones y modelo publicados en la Gaceta de 2,7 do Setiembre próximo pasado, salvo las modificaciones acordadas por el Gobierno General insertas en la de 11 do Octubre último.
Lo que so anuncia para general conocimiento.
Habana, 4 <le Diciembre do 1884.—El Subintendente goner d. P. S., Alejandro Berma tez R-'ina.
Inspección general de Obras públicas.
Desde esta fecha,. y cu cumplimiento de lo dispuesto por el Gobierno de S. M., en Real orden de 18 de Octubre próximo pasado, quedo hecho cargo del despacho do los asuntos correspondientes á la Inspección general de Olivas públicas de esta Isla.
Lo que se hace público por este medio para general inteligencia'.
Habana, l.°dc Diciembre de 1884.—José de Paz Reraza.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Junta Económica.—Secretaria.
AN UNCIO.
Desiertas las subastas celebradas ayer en esta capital y Batabanó para la venta del balandro número 2, acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de la propia fecha, repetirla bajo las mismas condiciones del pliego publicado