I
Nos Pbro. Don Andrés Urreta y Lardlzábal, Doctor en Bug rada Teología, L lo. un Derecho Caión'co, Provisor y V'cari o General He Píte 1'bh.pado por el Kxcm». é 1 tan Br. Obispo Diooemtio, etc.
Por im ulo > e halla vacante, | or h<b. r oonlraido matrimonio l> Luis üodb gi Osston, la.propiedad <)e j„ (•¡ la llan a de cinco tu 11 peros de priucfpal (jue ram- ¡ .IC. futnlar 1*. lia fací Montalvo, y sea preciso proveerla i con une lo íl su fundación y i-ag-ado.« Cánones; porl tanto, j.or el presente cilainos, llaiuatn s y convocadles rt lodo. I. s .pie re o* n.-*i teie i < O I ítem lio A mu obt. n-I eiou, |.»>a (jue dontio de treinta .tías A contar (l-sile la I publb »< I. I. de inte e.ii t», que di inos y asignan os por Huleo v i>--r< otario término, se i.reseot u en es e Nuestro T lil unal de iuslicia A de lio; r el que Tes asist. •, ej. i-Clbbb.s de qu j asada dlclo. «‘Ilación se i r VM rá s g n correr | i.nds,— I ado en 1« Habana A lo de J u lo de 1"84. ¡ — Dr. Andrés Urnta.—Por un nilado de Bu Srl». L, Ldo. Hamon de Aya a. Y para su Jn-erolon en nn uú-j mero de la Garita oficial de esta ciudad limo el j r*-eti-te feoba ut sepia —Rain« n de Ayala. .’605 E O 15 D. CArios Quintín de la Tone, Juez de primera instuu-cia del oistrito de Belén.
Por este mi teicer edicto, cito, llamo y emp’az/' á D. Al to, io Diez A<arreto, hijo de José y do Not berta, natural de esta, soltero, d* apa illador y de 36 »ño» de edad, j ara que rn el téimino de t) dias se pitre ote en la cAuel ce tsta ciudad A descargarse de la cul|.a que le resulta rn la i ansa que se le sigue jtor estafa; citrioy seguro ile que si así lo hiciere se le adniiuistrarA recta y eumtdida justicia y de o contrario a" le declsrarí rebelde y contumaz é ¡ocurso en bus |ien»s de la Ley y jior ba.->tante los Kstrudos del Juzgado para los trámit.s nltcrli res del procedimiento.—Habana It de Julio de ]8a4.—CAib s Quintin üe la Torte.—J‘or mandado de 8. Hría . E.iglo Botiacbta	1619 R O 15
J). Gotr/alo Joiritt v iVfoliner, Juez «le primera instan eia accidental <ie! d atrito de Bulen de <s a capital. Por e te mi primor edicto v pmr .n, cito, llanto y emplazo A tos as,Aticos Leocadio Silva, Jo.-é lVreira, •i eb ríoio Harcluz y José Aclion, i ara oue en .1 término de nueve dias á contar des 'cesta fe. ha o un parezcan en este Juzgado i-ito Prado 3», pata eva uar un n-to do justicia en la causa que se le sigue p r juego |irohibido: ciertos y i-eguro« ()ue si arí lo hicieren se les oirá v administrará justicia y da lo contra'!', se les dec arará rebeldes y < oulumuées v l or bastante los estrados d> 1 Juzeado.—Habaua Junio 7 de 1384 —Gonzalo Jorriu y Moliner. — Por mandato da 8. Srfu., Juan H. Verg 1.
14‘J4 K O 15
J). Gonzalo Jorrín y Moliner, Juez tle primen instancia accidental del dia rito de Bulen.
Por este rol pjlrner edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al par.l > Lucas Medina, natura! de it Habana, snlteio, de l!l i ñ s, vecino de e.-ta é hijo de D Manuel Ufedil a y morena Teresa Medina, para que ni el término de'llueve dian A corvar desda esta fecha rompa-r. zea en iste Juzgado A fin de ev cuar un acto ile justicia en la causa criminal que se le signe por hurte; cierto y seguro que si así lo liten re se le o ra y adm uiatrsiá justicia y tle I" contrallo se le declararé rebelde y contumaz..-Habana Junio 20 de 1884—Gonzalo Joiriu y Moliner.—Por su mandato, Juan H. V. rgel.
14-'9 E O 15
D. TTI| iat:o Aci’oy Basco, Juez ntuniciral y de prime-ru i' «tanda accidental de esta vil a y su patudo.
P. r este mi j.r m* r edi“to, cito, llaino y emplazo A D. líaf el Madruga, de 24 afi s de edad, A fin do que eu el término de nueve di is contad, s desde la fecha se presente en la cArcel de esta vdla A de-cargarse de la culpa qué le resul a en la orara que se le sigue por bu-to de un caballo; sguro de que haciéndolo asi se le oír A y administraré ju-licn. y cu caso contrallo se le declarar! rebelde y contumaz y p-r bastante los e-trados d 1 Juz,-gado con quien se enteud. rán los trámite-, pos eriores del juicio.— Colon Juu o 23 de 1884. —Ulpiauo Aedo, Manuel it. Lavarría.	14G E O 15
Don Eugenio Antonio Flores, Juez, Municipal «I 1 Dls-tri o de J. s is María 6 »uterino üe primera instancia do dicho Distrito.
Por este mi primer edlcio, cíio, llamo y emplazo A D. Andrés O .rectas y A D. Grt g tío fjlomm, t glUrales de Aragón, a< 1 teros, vendedme» y de cuarenta upos: |mia que ileulr.» de nueve dias cjrapniezcau eu la cárcel Á des-aig irse de la culpa que les resulta en la causa criminal que Ira sjgn per i alafas; ciertos y s.gur s de que si asi lo hicieren les et'jniniaiiaié rteia y cumplida justicia y de no les declararé rebeldes y contumaces é in-c.ur.os en las penas de la Rey y p r bastante los ostra-don del Juzgado. —Habana Junio 28 de ltjSi.—Eugenio Antonio Plores.—Por tu mandato, Br. Kernar n. dfctl Jumo	1504 E O 15
D. Cárlos Quintín de la Torre, Juez de primera ¡nstan-cia propietario del distrito de Belen.
}*or este mi a.giv do edicto, cito, llamo y emplazo A D, Gerva-i > (Jarcia López. (A) Cántaro i, hijo de 1) B, r-I.ardo y D? Maiía, natural da Asiurius, soltero, de 17 ufios y del comercio, par» que en «1 término de nueve dias A contar desde esta fecha se j retente en este Juzgado. sito calle dtl Prado nútneto 33. A evacuar un acto de ju ticbi en la cau3a que en este Juzgado s . le sigue por el delfode hutto; merlo y seguro de que si a»l lo hioieie se le oirá y adminisuará justic's y en otro caso se le il. c uruift tebelde y coutuiriaz y se entenderán con loi Rstrudos dd Juzgado lúa notificado' es y dernAs R-ár inites que le r s liten en la mt-ina,—Habana Julio 8 de JH81. —('Artos Q. de la Torre, —Por mandado de Su Sría., Fi an al co O/.egueru.	BOU E O 15
.Don Aureliauo Martin y Alonso, Abogado del lluatre í’olcgio do Bflrgas y Ju./. propietario de primera iUHliineia de este distrito judicial. t’«r reta mi 1 vera carta de edicto, cito, llamo y emplazo A I). doné González. Agüera, hijo de l). Alt-jan-<lro y de U'f Marín, natural de Vil'aviei. aa, vecino de la Habnr.a. soltero, tabaquero y de 31 tq1os de edad, j.ara que en el Iéi mino de nueve días se presente en la Cárcel de esta ciudad A «íescaigarse de la culj a que le r.-snlt» en la causa que se le sigue |»or lesiones A I). Eligió Bul/., eb rto y stguro de que si hmí lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebe! ríe y contumaz, y jicr b.stant. a los E-trados dtl Juzgado puta que con «dina ge entiendan ,1IS notificaciones y demás 11 Aro ib s del inicio.—Bejucal 30 de Junio de 1881 — Aureliauo Martin y Alonso.—Por mandado de 8. Srfu., Gaspar Harona.	1G28 E O 15
D. Aureliauo Murtln y Alonso, Abogado dtl ilustre Colegio de Burgos y Juez de j.r meta instancia tu nioj.iedad de este distilto judicial.
Por mía mi ler.era caita de o iloto, cito, llanto y emplazo A Loo Francisco Moia'es, picado de viruelas, sin barba, de estatura alia é lgnoiiindi.se sus demás generales, paia que t n el término de nue cillas se presente en la cárcel de isla dudad A dtscaigarso de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue |>&r hurto de un cañado de Don Juan Cejas; cierto y seguí., de que si ust lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrallo se (e di clarará rebelde y coi turna/, y por bastante los Estrados dt I Juzgado para que con ellos Be entiendan las notificación, s y demás ti Anilles del juicio.-Bejucal 28 de Junio de 1834.—Aureliauo Martin yAIoi ao.-Por inúndalo de 8u Hi ía., Gasj ar Baroua. 1635 E O 15 Don Aureliano Mártir» y Ali uso, Abogado del Ilustro Colegia de Bú.gos y Juez propietario de primera instancia de i ste ibsirito juuíi ial.
Foresta mi tercera mita de edicto, cito, llamo y empiezo A IVManuel Vilar Gsmlín, natural de Lugo, guardia civil que era en esta Isla y cuyas demás generales se igiuTttn, pata que en el término da nueve dius se jireseute eu la Cátcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta cilla causa que so le sigue por «tentado al ptlmtr Teniente Alcalde de Balita, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le udiuini-trará jiisti-c n y de lo enntiario se lo declatará rebelde y contumaz y por bastante los E.-tr dos del Juzgado pura que con ell. s se entiendan las riotifa telones y demás trámites del Juicio. —Bejucal 29 do Junio de |8 4 —Aureliano Martin y Alonso.—P. r nu.iid.to de Ku 8+ía., Gaspar Varona.	It>í4 K O 17
Don José Lirio y Valla r. Juez de primera ii.ttuncia en propiedad" de esta Villa y su L’aitido.
Por e-te mi -egun.io edicto, cito, llamo y emplazo A D. Pablo ue León, natural deQuemadns de Guiños, provincia de Patita Clara, de estado soltero, de 32 años de edad, olliúo eampo. hijo ‘e D. Joaquín y de ü.1 Caridad y vecino de Quemado . e Güines, A fiu de que eu el término de nueve dia- contados i esde la fechase presente en )a Escribanía dtl actual io A de.-cargarse de la culpa que le resulta en lt causa que so le sigue por juego prohibido, seguio de que haciéndolo así se lo oirá y administraré justicia y en cuso contrario se le (hacWaiá rebelde y i ontunta/, v por baslaute los cstiados dt 1 Juzgado ion quien se entenderán 1« s IrAinit.s posti riorés del juicio.— 8agna la Grande 26 de Junio de 1884.-José Lilia y Vitllier.—l’or su mandado, Avelina Beian ;ourt.
1430 E O 13
D. Tomás Vi*II- v Rodríguez, Juez de primera Instancia de esta Villa y su partido judicial.
Por cata luí segunda carta de edicto y pregón, rito, llamo y emplazo A I). Cárlos Agüero y quince individuos más, uno titulado su Ayudante y otro su Se.retarlo paia que dentro del término de nueve dias comparezcan m la Guie-i de e-ta Villa A descargarse de la culpa que ¡e resulta eu la causa seguida por incendio, robo y lesiones en el paradero de Manguito, ciertos y s»gtnos de que si a-í lo hicieren se les oirá y nominisirara justicia y de lo contrallo se les declarar 1 n belde y contu-. maz. y por bastantes los estrados del Juzga lo pa-a to tus ' lnii aoiiricfccloues. — Colon Junio 26 de B81.—Tomás 1 * Valí-.—Manuel V. Lavarría.	1415 E O 13 j
J). José Li.io y Vallier, Juez.de primera instancia de esta vi’la y su partido judicial.
Por i ste mi primer dicto, cito, llamo y emplazo al pardo Benigno Valero A fin «le que en oi término de nueve ibas cortados desde l.i fecha se presente tu la Ofrecí de esta Villa A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo fiu-trado seguro de ! que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y i en caso contraído se le declara»& r. b-Ido y contumaz y | por hastaute los Eslía ios del Juzgado con quien se en-1 lendetá'i lostrároibs posteriores del juic.o—Sagua la Grande 3 de Julio de 1884.—José Lirio y Vallie» . — Porx maullado ite 8u Sría , Avellno B Aancourt.
1556 E O 13	|
Dr. I). Augusto Martínez Ayala, Juez Municipal en pirque.» til del Di tiiiude Jesús María é interino del de Primna tnstauola.
Por este mi tercer edicto, cito. Humo y emp'azo A P- Angel Alvar:/, natutal UiüaUclaj eo’.teio, deúü aflos
y dependiente1, nara que dentro de nueve dias ss presente en 11 Reti Circe! A desearg¡ r e da 1« colpa que le re-eulia en 1« o»u-a (pie le sigo | o- e tala, cierto y seguro de que si asilo hiciere le administraré reda y cumplida justicia, y de né, le declararé rtl.eble,coutumázé iucur->u on lis ».cuas de li Ley y pd b’Stsntes loi Ks'rudnr d. 1 Juzgado.—Habt na Julio 1) de 1884.— Augusto Martínez Ava'a. — l*..r su mandado, Antonio González.
1603 E O 13	1
D tn Juau V lilés Pegé-, Juez d - p imera instan ia eu I» o ni edad del distrito del * e ro etc. por e-te mi tercer eibdo v nreg u», ci o, ,1 mo y omptaz i A D. M g mi Harriero y O lis Mdtetub z, na'u-ral de (Je i ha Mocha solforo, »le 17 añ.s, herrero,a tiu de que ilei»'p. del término de 9 di ts -e i.reseote en .ate J uz-g.nln A descargar e d • I i cuica q ie le r su l • en I ; c. u-s . (pie se le sigue |a>r homiciil o fri stia to ib I asi tico ( lau lm Achí, cierto y segur . de que si a-í lo hace se le oí» A y administráis justicia y de lo eou'r «rio se le d. cía rsrA rebelde y contumaz é incur-o en las penas de ia Ley v por bastante los Esita ios del Juzgado cotí quien seeutsnd rin lo» demás trámites qua ocurran.—llall i- | i a Julio 9 de 1834.—Juan Valdés Pagés.—Por suman-, dado, Luis Blanco.	1Ó95 E O 13
ton Alejandro Laurel y Ro ir igne/. Juez -Ju primera instancia del Distrito de Monserrate.
Por e te mi tercer edicto y pr-gon, rito, llamo y ! emplazo al pardo Marcel tu o Arrendó, nutural y veci-no de esta ciudad, hijo de D. Antonio ydelapirda María Cleta, de 18 «fi >q soltero, aprendiz de talaliaite- j ro, para que dentro «io nueve dias se presente eu la i CAtcel de esta (’apital para cumplir dos meses y medio . de atro-to mayor A que ha sido condenado en causa que se le siguió por hurto, apercibido de que si ué lo vi r tica b* declararé rebelde y c nl'intaz. y le nararA el ».er-juicio A que haya lugar.—Hahjtia Juiio 11 ile 1884.— A .eiamiro L .urei.—Por maini ido d • So Sría , ü icarias Bresraee.	1534 K O 13
Don Josá Go loy Gur«;í.i, J ez. ce Primera instami t del Distrito de la Catedral,
Por este tercero y úHimo edicto, cito, llamo y empir z» A D. Manuel Gabanes Amem-iro, natural de üali-« ia, casado, hijo do Kiittr n y de Francheq sirviente y de 43 iuVs, nata que eu el término do Dueve días contados desde la fecha re presente Jen este J uzg ido A evacuar el traslado de la acusación fiscal que le Int rido coufetidoen la calis * que se le sigue por, violación, ci rto y seguro Pe que hsciéudolo así se le oirá y administráis justicia y en Caso contrario se le declarará rtbe'üe y contumaz y por bastantes ios estrados del Juzgado con quien se entenderán 1 «s notificaciones y demás trámitis sucesivos.—Habaua Jnlio 10de 1884.— /osé O,.doy Girci».—Jesus Rodríguez.	1591 E O 13
Don José María Larrazábal y Alvaro/, de Toledo, Juez, ile (.rimerà instancia en propioda i dtl Distrito del Prado.
Por este mi primi r edicto, cito, llamo y emplazo á D. Jimé Fcruaudez Hampciio, hijo de D1 Justa y ptdre no com cilio, soltero, de 19 afi s, natural de Valludotil y dependieut para que se presente eu la Clic 1 pública de esta ciu lad | ara cumpbr la condena que le ha si-c,.. itri()U -s'a en < ansa que se le s>g lió por hurto á don Félix Víala, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y a in»inistra"á ju-ticia y de 1» contrario se !e de-claran rebelde y contumaz y par 1 as ante los estrados del Juzgado para los efectos le la ejecutoria.—Habana Juuio9de 18.34.—J sé María Lana á >at—Jo é B. Egea.
15»9 E O 13
Dui» Alejandro Laurel y R drigqez, Juez de primera instancia de! Di-tfitode Mouserl'at,‘:
Por e-te mi tercer e lieto y pregón, cito, Hamo y empla>o A D. A .tonfo Mansito le la Cruz, natural de Han'a Cruz de Tener fe, hijo Je Fernán«! i y deOArmcn, de 37 i.fi >s, soltero, dependiente, para que en el término de nueve «lias se presente en la CAr. el de esta ciu lad para extinguir a pena de dos me.-es y uti di i de arresto mayor A qus ha .ido condenado por !a Superioridad en causa que se le siguió por lesioni s. apercibido de que si uo lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y le parará« 1 perjuicio A que haya tugar.—Habana Julio 12 . e 1834.—Alejandro Lauro'.—Por mandado de Su Bri»., ¿icarias B esmes.	lé¡)3 B O 13
Don Jo é U .d iy García, .Tutz de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por iste segundo edicto, cito, llamo y emplazo A D. Antoni'. A. Pilluda, hijo de Don José y (lofi i Gregei», natural de Cóiib.va, soltero, vecino do esta, cesante y <1 » y inte y un afina de edad, pan que en e! tés nino de nuevo días contados desde I» fecha se presento en este Juzgado, Gnus.dodo udiri? oincjeutu y cinco, á fin de que notable nuevo aboga to que le defienda cu la Evce-nnlfslma Au ihnoia en la causa que se le sigue por hurta en virtud «le habar fa leci to el Lila. D n Adulfo Muri'ue/. Bterilng; cjeitq y seguro de que huciémh 1 > es! se ) “ oirá y udtninisi rari lustjeia y et» caso contrario se 1j iteci .vari rebelde y c mturuaz y por bastante loj letrados del Juz'ttdo . o i quien e entenderán las notiti a.do'es y demás trámil -s del juicio.—Huban i 9 de Julio de 1«S4!—José God..y García.—Bernardino Sua-rez.	1592 E O 13
Dr. D. Ramón Martínez, y Morales, Juez de primera insltiocia en propiedad de Jarucoy su partido ite. Por este mi tercer edicto y pr gon, cito, llamo y emplazo á lo« asiáticos José Tueamit y Heiculntio Z i-yas, («ara que dentro de nueve dias comparezcan en esto Juzgado, á exhibir cada uno en e! papel c.rrespon-diente la multi, de quinientas p. sata“, A que lian sido condonados en 1. ijeeutoria recaida á la causa quese Ies siguió eu unjr n de ot ro por tentativa de robo . ri la inorada del asiática Jacinto Lai rinaga, y si uo lo verifican ingresarán en la cárcel do esta ciudad, á extinguir a prisión subddiariaci ti', spouili. ule por defecto de i ago de dichas multas. —Jaruoo J tilio 7 de ISSI.-- Ramon Martínez Morales.—Por mandado d • 8. 8ríu., Buenaventura Sancbiz. Y para supubl cacion per tres nrtmeios consecutivos de la Gaceta Oficial, ' xpido la présenle en Jaiuco focha ut sopra —BuenaveuiuraSánchez.
1577 F, O 13
Don José Mgría L irruzáb» I v Alvarez «le Toledo, Juez de piltuerr. iústanpla dpi pisjrito del Prado.
Pul este mi segundo edicto, cío, i i :«l»i o y emplazo A D. Eusebio Amimi y González,, natural do la Habana, soltero, de 23 ufios de celad ó li jo ele Jo.-é y Julia, para que dentri, de nueve «lias se presente en e«te Juzgado á evacuar un acto de justicia en la cama que en unión de otro se tes'guo por lesiones, s/guro que si así 1«. hiciere se le o rá y a uní nial rará ju-tici. y de nn se le decía r tlá rpbeldo y por bastantes ios es tra ios dtl Tribuna para que coa ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana Junio £7 de 1884.—Lzrravábal.—I t mandado de Bu Sría., yei qncio Díaz, dd Villar.
1435 E O 13
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera iustttncia en propiedad de osle partido.
Por este mi segundo a lieto, o to, Han» . y emplazo á L? riupeita Rodríguez, natural de Gal.tz .s, provincia de Matanzas, estado casada, do 26 ¡ifios dentad, oficio su casa y vecina do Cifueutea á fin de que en el término de nueve días contados de.de 'a fechase presente en la cAr-u d pública A descargarse de ¡a culpa que le resulta eu la culis» que se le sigue puf hurto; segura de que haciéndolo así se le oirá y adminístrala justicia y en caso contrario se le declarará rtb l ie y contumaz y por bastante los estrados d 1 Juzgado cou quien se entenderán los trámites p. sterilire» del jui io.— Sagua la Grande 8 de Julio de 1834.—José Lirio y Vallier.— Por mandado de 8u Sría., Andrés 8. Moreno. 1572 E O 13 Pon José Lirio y Vallier, Juez de Primera Instancia de esta VPla y su jurisdicción.	1
Por ente mi S‘ gundo edicto, cito, llamo y t mplazo rl moreno Juan Ferrer, naturai de Puerto PitueRe, pro- j vincia «le idem, de t etado soltero, de cuarenta y un ¡ifir.s ’ de edad, oficio albafiil, hijo de .1.¡¡conocida y de T'íjti-sito y vecino de Cárdenas, á fin de que « u el término de nueve dias contador, desde la fecha se presente en la cárcel pública á descargarse de l» culpa que le resulta en la cansa que se le sigue p~r estafa A Scledad Mnfioz.; seguro ue que ba iéudoio así se le oirá y adminisuará Ju-ticia y en cu.» contrarío se le declarará reb lie y I contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado con ! quleu se eut tul. rAu los trámites posteriore« ib 1 juicio. —H»gua li Grande 8 de Julio de 1884.—José Lirio y Va Iter.—Por mandato de S. Sría., Andrés 8. Moreno.
1573 E O 13
D. Aureliano Martin y Alon o, Abogado del Iltre. Colegio de Búrg s y Juez, propietario de primera ius-tuncia de este disti ito judicial.
Por esta mi siguDda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Pío Valdés (a) Peña, hijo de D? Ros,no Valdés, uatural d-' Managua, vecino de Guara, soltero, labrador y de v.-iute y dos años de edad, para que en el término de nueve días se presente en la elicei do esta ciu iad á desoargaisa do la culpa que le resulta en la c ni .a que sa le sigue ».or hurlo de huevos y aves á Dan Pe 1ro R »Iriguez; cierto y seguro de que si ¡i«f lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario alle d. clarará rebelde y contumaz y ¡.rr ba.-tante los estrados del Juzgado para quo con el'os se entiendan las notificaciones y demás tiámite-i del juicio.—Bejuca! 2o de Junio de 1884. —Aureliano Martin y Alonso. — Por mandato lie 8. Sría., Gaspar Bamna. 1409 EU 13 D. Tomás Vfdls v Roiríguez. Juez de primera instancia de es:a villa y su partido.
Por este mi tercer eoicto, cito, llamo y emplaza á don Florencio Marrero y Funes, carretero y vecino que fué de Palmillas, á fin deque en el término de nueve dias (untados deste la fecha se pr sute en la Otrcel pública de est» villa á descargar e de la culpa que le resulta en la cau«a quese lo sigue por lesiones al asiática Aniceto Ayung; stguro de que haciéudolo así se ie oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y poi bastante los Estrados dui Juzgado con quien so entendí rin los trámites po-te-rior»s del juicio.—Colon 28 de Junio de !8S4. -Tomás Vftlls.—Por mandato de 8. Hría., Manuel V. Lavarría.
1570 E O 13
Dr. D. Migliti de Céspedes y Cofílgoy. Ju« z de primera instancia en propiedad de esta villa etc.
Por este mi segundo edicto, ci o, llamo y emplazo á I). Pedro I.'overas y García, n durai de Saii Cristóbal de 23 años de edad, soltero, hornero y vecino que fué (i«l Catarro, j ara que dentro de nuevo dias á ocular desde la fecha se prc-enta un este Juzgado A evacuar uti acto de ju-ticia en la cuu-u criminal que en tmiou de olios re te sigue por hutto, cierto y reguío que st así lo hioiu-te se 1 » oi á y administrará justicia y de lo contrailo so le declarará reb-dde y coutum'uz ó incuiso en las penas delajatyypor bistunte loa ERrado.« Uti JuzgaJo.—
Oiihtiabaooa Jimio 36 de 1381.—Miguel de Césne Ies Co-ffijny.—Por mandado de Su Hría., Rafael Galmdo. Y para mi puliiicac.O'i por tros números de la Gacela oficial lit.ro ti presente en su fecha. — Rafael Galindo.
1 tus E O 13
Dan José María LarraaAbal y Alvarez do Toledo, Juez <»e primera instancia eu propiedad del distrito del
Prado.
Por (ste uti 'ercer edicto, t ito, llama y emplu. o al pardo Ama 1« r Rensoli, natural de Moron, s.dti r< , de • li. z y nueve a vuinte afios; para que eD el termino de tu», ve días i e.oniar desde su publicación se píeseme en la eáruel pública de isla ciudad a descargar e de la culpa que le lesuli» en ia censa que se le sigue por e tafs A su P troii > I). Próspero Ral.solí; cierto y seguro de «jue si . SÍ lo hace le oír» v administrará justicia y e no s» le declarará rebelde y contumaz y por bástantelos Estrato« del Juzgido 1 ara las noli filiaciones y demás trámites quo ocurran.—Habana, Julio 3 de 1884 -José M? Larrazábal.	1588 E O 13
D. n Jo.,ó Lirio y Vallier. Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Jasé Hernández, natural de M nao, provincia de id. m, de estado so't r.>, de 31 afios de edad, oficio cc-ciu-ro y vecino <io Sauto Domingo, A fin <le que en 11 término de nueve dias contados Utsle la fecha se presente en la cárcel pública A descargarse de la culpa que le resulta en la calis» que se le sigue por allanamiento, seguro de que haciéndolo así so leoiáy administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posterfi res del juicio. — Hagua la Grande 28 do Junio de 1834.—José Lirio y Valí er.— Por .• u mandado, Calixto María Casa!» y Val-,¡és.	1404 E O 13
Don José Ltío y Vallier, Juez de Primera Instancia en propieüa I de esta Villa y su Partido.
Por este ii.i segundo edicto, cito, llamo y emplazo A 1) Deograciss Pastor, para que en el térniiu» de nueve dias se prt setile en la CArcel pública de esta Villa A descargarse ue la eulpa que le íesulla en la causa que te le sigue por .s'at'a, citrío y seguro que si asi lo hiciere se le o rá y administr rl ie:tn y cumplida justicia y de 1« contraii > ¡o le declarará rebelde y contumaz y j or bastante les entrados del Juzgado p»ra las notificaciones y demás trámites que ocuiran. — -agua la Grande Junio 28 de 1SS4.—José Lirio y Vallier.— Por su manca lo, Calixto Marta Catáis v Valdés.	1405 E O 13
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de ista villa y su partido.
Por e-te mi stguntlo edicto, cito, llamo y emplazo A D. Clemente Martínez Guerra, natural de Rancho Veloz, provincia ue Santa Clara, de estado so.tem, de 31 afios de edad, oficio campo, hijo de D. Gabriel y D? Mercedes y v< ciño de Rancho Veloz, A fin deque en el téimino de U dias contados detde la fecha se presente en la Cárcel públicaá discargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una yunta de bueyes seguii.de que haciéudolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario «e ledeclarará rebef de y contumaz, y por bastante ios Estrados del Juzgado con quien se enteud ráu lo» trámites posteriores dtl juicio.—Sagú» 1» Grande 8 de Julio de 1884.—Jo-.é Lirio y Vallier.—Por mandado de Bu Sría., Andrés S. Moreno.
1574 E O 13
Don José M? Larrazábal y Alvarez de Toledo, Jqoz de primera instancia del distiUo del Ppdq,
Pqv cate mi segundo ediptq citp, llatqq y em»dazo A D. flamen Oliveipa »» D. José Olive(, natural do Cana lias, de 25 afios, cuyas demás generales se ignoran, j.ara que eu el téiraiuo de r.ucve días se presente eu la Real C .rcel da esta ciudad á i’esuargurse de (a culpa que le ie.su t» ut 11 causa que se tosigue en este Juzgado pot estafa A don Benito Formoso, ci -rtoy seguro de que si a«f lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado j.ara las not ficactones y demás trámites que ocurran.—Hnhtna y Julíu 39 de 1884.—La-nazábal.—Por su mandado, José B. Egca.
1587 E O 13
D. Ramón M? de Ará¡zt(gul, Juez de primera instancia en propiedad del distinto de Guadalupe.
Por este mi signado edicto y pregón, . ito, llamo y ( mph z o A D. José T n rt s Va lilés. b jo de D! Do 111I nga y ib. I). Rotír go, natural de Asturias, soltero, de 35 años 1I0 edad, tabaquero, puraque dentro de 9 dias después del último auum io se presente en esto Juzgado A des largarse de ¡a culpa oue le reaulljj eu la causa que se le sigue j.or estafa A Di Meri ed Vloutes de Oca, cier.o y se gura e que si así lo hieie.e se le administrará lusticia y de lo contrallo se le declaralá rebelde y contumaz y j.or basta 111 8 los e«lfados del Juzgado para qi.e cou ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Hajjana y Julio 10 de 1884.—Ramón Maiía de Aráiztegui.—Arturo G e llplt».	1570 fjj O 13
El señor Juez de primen instancia dei disfito de Belen, p >r ante mí lia dispuesto que.por tres números de la Gaceta oficial se convoque A D. Manuel Fernandez Meneu lez, vecino que fué de la panadería s toada eu la calle «Sel Rayo entre R iu» y Estrella, natural de Asturias, soltero, de 23 afios y panadero, para que dentro de quin'o dia después del último anuncio comparezca en esto Juzg nio, A evacuar un acto de justicia.—Habaua Ju io i? Ue 1884.—Francisco Ozeguer».
1525 0 O 12
El Sr. Doctor D. Ramón Martini-z y Morales, Juez, de primera Inslaueia en j.roj.ie.iad de este partido judicial, ha dispue-to eu causa por homicidio del asiático Nemesio Moliner ocurrido eu el ».utblo de San José de las Laias eu 28 de Junio último; que j»»r tres números de !. Gaceta oficial se ofrezca dicha causa 4 lo3 parientes más próximos dul referido Nemesio Moliner; y se convoquen A las personas que tengan noticia del mencionado hecho y personas del misino responsables para que dentro de quinto dia comparezcan en este Juzgado A declarar. Y parq su publicación por dicha Gaceta oficial (xpido la presente en Jarq jo 6 2 de Julio de 1SS4.— Buenaventura Sánchez.	1537 O O 12
El señor Juez de primera iuslancia del distrito de Mouserrate, por ante mí ha d.spucsto que por ms número« consecutivo« de la Gaceta oficial se convoque A D. Angel Betnncourl, natural de ' üerto Príncipe, soltera, de 20 afios de edad y vecina que fué de la calzada de San Lázaro número 97, para que en ti término de tercero dia comparezca en este Juzgado, á evacuar un acta de justicia en causa criminal.—Huba»»a Julio 7 de 1881.—José MI Espinosa.	1562 C O 12
Ei Sr. Juez de primera instancia del DLtritode Monserrate, jjer ante mí ha dispuesto que por tres t¡ú-m r.n consecutivos de la Gaceta oficial se convoque 4 DI Caridad Quintana, cuy¡.s generales se ignoran, vecina que fué de la calle d ; la Concordia esquina A Pers -veranda, para que en el término de tercero di» despue« del úlnruo anuncio comj.arezca en este Jt zgado, sito eu la calle de Teniente Rey número 4, para uu acto de justicia en causa crimina!.—Habana Julio 5 de 1834.— José MI Es: inosa.	1563 C O 12
El St-fi ir Juez de primera instancia dtl distrito de Monserrate, por ante mí ha dispuesto que j.or este orden yon tres números déla Gaceta oficial se couvo jue al pardo Mateo Cé-po les, natural de Manzanillo, de 25 afias, soltero, caballericoro y vecino que fué de Ancha del No»te número 283, 4 fui dequecotupar zcan en este Juzgado calle de Teniente Rey número 4, á evacuar uu a. to de justicia en causa urneinnl Y para que tenga efer.t > lo dispuesl" libro la presente.—Habana 7 d; Julio de 1SG —José vú* Esj.inosa.	1561 C O 12
El Señor D. José Godoy García, Juez de primera iustancia del disirito Jo iu Catedral de esta ciudad, potante mí ha dispuesto que ñor tres números do la Gacel, ofli i 1 se conv. que A 1). Ferttiin Maniuez Vega. Patera! de AStiiiia-, casado, del ro der, lo, de 35 años do edad, vecino y dueño de la tienda de ropa sita en el Mercado de Tacón número 53, & fiu de que eu el térmi-
Dr. 1>. Miguel de Céspedes y Coffiguy, Juez dejprimera
instancia de *sta villa y su jurisdicción, etc.
Por el prest ule lingo saber: que A coDsecueucia del juicio ejecutivo que sigue Don Joaquín Rodrigue/. Lavandera i oiitia D. Valentín Anillad , he dispuesto sacar A pública subasta una estancia titulada «El Rosario» de uua caballería de tierra, situada en el cuartón Camarones, barrio de pepe Antonio, correspond ente A e«ts término municipal, distante del referido barrio nueve kilóm. tros, ron sus árboles, fábrica de etnb irra do y guano v demás anexidades, tasada en mil cuatro' cientos s. tenia y cinco (.esos oro; estando señalado ».ara el rem tt • el dia diez y se¡3 do Agosto próximo entrante A las doce de su mañana en las puertas deede Juzgado, con a ¡verteiicia que no se admitirán proposiciones q ti * uo cubran los dos b reíos del Justiprecio. Y para su iu serc.cn en tres números de la Gaceta oficial libro el presente.—Guanubapou 13 de Julio de 1824.—Miguel de ' espedís y Culfluy.—Por" mandado de 8. .Sría., Rafael Gnlindo.	1640 R 15
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en . propiedad d(l Distrito del Cerro.
Por el or. s-mte se saca A pública subasta el ingenio «fiármelo. (A) «Conde» situado en teireuos del Hato de molido Bainoa, término municipal de Bio Blanco del Norte, pait'do judicial de Jaiuco, tusado eu ciento cin cuenta y nueve mil trescientos noventa pesos cuarenta centavos en oto, cou tocios sus enseres y peí tenencias s. ñaláudose para ei remate el doce de Agosto prójftmo
4 Isa d»>ce »fel dia ep los Estrados de este Jtogado, calle do Acosta número 32, advli tiéndose que no se admitirá of. rta inferior á los dos tercios de la tasación, podiendo instruirse en la Escribanía del actuario los que deseen temar (.arte eu la subasta. Así 1. tengo dispuesto en los cutos seguidos por I). Fraucisco Manzanares contra la sociedad de Castro Val loceras y continuado« contra D? Aurora Purera en cubro de pesos —Habana 30 ile Junio de 188-1.—Juan Valdéi Pagés.—Por su mandato, Antonio Alvaiez Justla.	1590 R 13
uo de nueve dius compari zea eu este Juzgado A evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para que'lo di «puesto tenga efecto, libro la pr.S'Ute en Iu Habaua A 30 de Junio de 1884.—Bernardino Huarez
1544 C O 12
El si fior D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario da esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto (jue por Ire« números de la Gaceta oficial de la Halmna .-e convoque A I). Francisco Verdura, vedilo de e«ta v i a, para qne dentro del término le quinto lia 00 iiptruzc i eu < stu Juzgado par., ev .cu <r un acto de ju«ticia en la cuu«u formada contra el moreno < ¡pidan« Nufie» ».or burlo. Y oumplieFiio lo maulado firmo la p es«uilo en Bagna 11 Grande A 4 de Julio de 1884.—Andié- S. Moreno."	15*4 C O 12
Por disp «sicioii del Br. J ue/. de prudera iusiaueia lei di-trito «le Jesus María eu causa criminal instruida contra l). Genaio L»yunta y Vaidés por uso Indebido de nombre y fals¡fio-»oion de documentos oficiales, está mandado so ca ivoque par tres números consecutivo« de la Gaceta oficial para que dentro de quinto «lia comparezcan en e«te Juzgado, Habana número 42, con objeto de evacuar un acto de justicia en dicha causa, á D. Juan Martínez Arencibla, D. Mauuel Rodrigue/. Me-nendfz., D. José Alayon y Barceló, D. Juan Antonio Roig, D. Vicente Núfiezy Martiuez. I). Rafael y Don Santiago Perez, I). Antmio Ruiz, I). (,'Arlos ('astillo, D. Florentino G »roiga y Lteiena, I). Diego Gáreiga, D. Antonio Abad R Griglie/,, D. Francis ;o Díaz y Mttr-linez, D. Autouio Rolrigmz González, Don Francisco Guzman, D. José Fernandez y Fernandez, D. Francisco Oauet y Hernández, Don Gumersindo Vera Mnfioz, D. Vicente R .driguez Perez, moreno Fraucisco Tomás Alveró, D <u Alejo Presas Feruand.z, I). Agusiin Me-uondez Cernuila, D. José González, D. Manuel Quintana Dia/., I). Sebtstian Suarez, D. Manuel Bovili« y Ba-iredo, D. J(sé Febles Vega, D. Juan Miranda, 1). Vicente Guerrero y Guzman, D. Juan Miranda García, D. Manuel Rlvero Cárdenas, D. José Banub. z, D. Pio Silva, D. Antonio Barrera y D. Juan Arencib.a Lugo. Y cumpliendo lo manda lo expido la pn seute para su publicación.— Habaua, Julio 2 de 1881—Br. Beruardi-do del Junco.	1541 C O 12
El Sr. Dr. D. Raiuou Martínez Morales. Juez de primera instancu en piopiedad del ».artido judicial de Jai uco ha dispuesto eu cans í contra D. Manuel García Lopez por rapio de la par la Marcelina Ortiga, (jue en virtud de ignorarse el actual paradero de D. Juau Bul-nal, vecino que era de Santa María del Rosario, se le onvoque por tres uúmero» de la Gaceta oficial para que en el término de quinto dia comparezca eu este Juzgado á un acto de justicia. Y para bu publieaeiou por dicha Gaceta oficial expido ia presente en Jamo». Julio 2 de 1881.—Buenaventura Punche/,	1533 C O 12
El señor Jue* de primera inslancia del di»t*,‘-‘LO ,|0 Belen, por ante mí lia dispuesto que «•»;. t,es mañeros dt. la Gaceta oficial so ronvoau» D." Martin A rango Escribiente que fuéeu « tic Setiembre del «fio 1875 de là Delegación de nuil, fa del primer Distrito para que dentro dtl término de quinto dia después del último anuncio comparezca eu este Juzgado, sito chIIo del Prado número 33, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habaua Juuio 23 de 1884.— Francisco Ozeguera.
1527 0 O 12
El Sr. Juez Municipal é interino del de pilatera instancia del Distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto nue par tr. s número« de la Gacela oficial se convoquen á DI Agustina Gamba y moreno Jus o Feble, para que tá primera audiencia á las doce de su mañana comp ì rezcan en este Juzgado A evacuar un acto ue justiciaeu «'ausa eliminai.—Habaua Julio 8 de 1884.—Por D. Antonio Alvarez ínsua, Luis Blanco.	1560 C O 12
E¡ Sefior Juez, de primera instancia del Distrito de Jesus Muría ha dispuesto por ante mí que por trrs números de la Gaceta oficial se convoque á I). Palilo José de Orta y Turbia, uat ural de esta ciudad, casado, de 40 afios, deoendieute, provi«to de cédula personal expedida eu el año de ISSO por la Aloaldia del 1.arrio deChavez al nú mero 1776, para que dentro de quinto dia so presente eu este Juzgado, Habana número 4 i, a evacuar un acto de justicia. Y parisi» publieaeiou libro la preseute.—Habana Julio 4 de 1884.—Br. Bernardo del Junco.
1542	C O 12
El sefior Juez Municipal é interino del de (.rimerà instancia del distrito dtl (Ierro por ante mí lia dispuesto que por tres números de ia Gucela oficial se convoque A la morena María Ignavia Ramas A fin de que orni»parezca en este Juzgado A las doce de su maftanu á manifestar -i (juiere ó no mostratile parte eu la causa que se in Huye por iuce tdio de una casa de su propiedad en ei pueblo del Cal vario.—Habana J uiia 7 de 1881.—Luis Rlauoo.
1561 C O 12
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera Instancia accidental de Jesus María not ante mí que en tres nume ros do la Gaceta oficial se convoque á den Manuel Navas y Di iVaueisca Batís, vecinos que han sido de la calle de Corrales número 2, á linde que después del último anuncio comparezcan en el Juzga io calle de la Habana número 43 á un acto dispuesto en causa eliminai. Y para su cumidirnieuio l.bro la pre-et te,—Habana Julio 2 de 1SS4.—Por R. Perez, Antonio González.
1543	C O 12
El Sr. D. José María Larrazábal y Alvarez de Toledo J ucz de primera instancia eu propiedad del Distrito del Prado por ante mí lia dispuesto míe por tres números de la',Gaceta oficial se con voqueá D. Aniceto Fernandez ó sta D. Bernardo Rovts para que conn-arevoa á uu acto de justicia.—Habana Juho4 de f38f.—Eugenio Fernandez Mac-Mahon.	J54S O O 12
E! Sr. I). José María Larrazábal y Alvar z de Toledo, Juez de Primera insiaucia en propiedad del Distrito del Prado por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convo(ue A D. Manuel Meriende/, F,ojaco p ri que comparezca á un acto de justicia.—Hai.ana Julio 4 de 1884.—1 ugenio Fernandez, Mac-Mahon.	1547 C O 12
En vii tu I de providencia de este dia del Sr. D. Aureliano Martin y Alcn«o, Jue* de primera instancia de esta ciudad y s»u punido ¡-e convoca A D. Petronilo Guardado Rosado y li. Manuel Fernand z Blanco, los cuales pertenecieron en 9 de Muyo del alio 1882 á la Comati-daniia de Guardia Civil de esta Piovincia, A fin de que dentio del término de nueve dias comiarezciti en iste Juzgado á prestar un acto .le iusticia en causa ciitniual de oficio.—Bejucal y Junio 30de 1884.—Angel Catbullo.
1536 (J O 12
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera iustancia propietario de .sta Villa y su parfido, por ante mí ha dispuesto que por tre» uúmeio» de la Uacitt oficial se convoque A D. Catalipn Gouza'ez para que dentro del tétiuing de diu* dias comparezca eu e.-te .1 uzgado para evacuar un acto d justicia en la causa formada oontra D. Victor Duran y otros por robo. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sugua la Grande á 6 de J ulio de 1884. — Aveltuo Beta 11 court. 1275 V O 12
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 15 DE JULIO DE 1884.
Junta piadosa de Señoras de la Maternidad.-—Diputadas de mes.—Sras. Di» Teresa Quijauo de Molina y D» María Luisa Lavaggi de Martiartu.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes: el Sr. Ü, An touio Serpa.
PARTE ECONOMICA.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta importante obra 80 lmlla (Jo venta en el Despacho do osla Imprenta.
para ’a administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisión de bieues en la Isla de Cuba.
Nueva edición.—$ 1-50 B1B. el ejemplar.
LEGISLACION
DE
INSTRUCCION PUBLICA.
Contieno el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la LnioersUad, del Instituto de". Profesorado público, el de Oposición de Cátedras y todo lo eo (cerniente á Instrucción Públicn.
So lia concluido la impresión de esta importante ciara que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta
a
ts
a
v
•H
ü
d
ts
«
a
i
9 C 01 tS
s
0)
+á
s
«
'5
w
B.
«o
«o
«
^ Ir4 ce
« ^
,K $
rv ^ O ^
ce
« 5
•''O S
00 Ö
*§ ¡ s 2 4 §>
^ SO CO "90
^ si
«O S
«0 Ö % 2
«r
00
00
a
o
3
a
Q
3S
*¡
I—I
«
k-5
gis
-3-3
<1
H
O
»
61
O
o
«4
p«
r I
« ;
: -*
i n*
ti					.	
					,	
	• j :				J	
M						
«	: : :				;	
	oc :	.		•r	L—	co
<	w oo :	•		OI	f-H	as
	o - -			OC		t-
	o o .	•			as	u-
	-"b *—* •	•		O	Oí	co
	!M	•				co
	•	•				
	CC <7> —*	s	.	.	X	as
6	-< Q o		•	•	t-	ro
		M	•	*	(JO	CO 1
g	O M .o CO		.	o	•—-(	
	m co ä	.(O		o x		
I	-f —•	CO		r—<	X	o 1
1	•*			H—í		oo
s	• • •	o		.	.	o
	* • .	.*0	•	•	•	co
c-						
u J	: x o o . -f* X		i	:	i	s
	: c.		•		o	as
						
M	!		j		= 5	co
	ÎC —< M	t-		.		r-
i	as a*, o co		•	•	as	L-
?	<£> Ä t-	o		CO Tf		L-
	L-	l-				« i
Oh	?		7		^4 O	
					rH	r-8
	^ »	M T*		,	,	
	»—• co .	M	CO			
X	to oc as		a	t-	O	CO
	OI c o o			Tf CO		O*
	o W C9 f»				05	
	O	O			O	as
	OI	OI			co	L'-
REAL DECRETO
REORGANIZANDO
LOS JUZGADOS MUNICIPALES
DE LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
Y ARANCELES PARA LOS MISMOS.
Se halla de venta en este establecimiento á un peso billetes el ejemplar.
Dr. J. Santos Farnaudss,
Pasco de Tacón,
QUINTA DE TOCA.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DELAS ENFERMEDADES
DK LOS OJOS.
De 11 á 2 lodos los dias.
Dr. JUAN DE LA TORRE,
Mèdico Homeópata.
RECIBE DE 12 A 4.—NECTUNO 50
Moré, AJurla y Compañía, en liquidación, han trasladado su escritorio á la calle de E/ido nV 2.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Comisión liquidadora de i.v Caja de Ahorros
Dascusjrroa y Deposito» oí: la Habana.
Don Benigno Alvarez ha participado el extravio de la certificación de Depós'to expedida á su favor con el núm. 43686 y solicitado se le provea de duplicado. Lo qu3 so anuncia por este medio y durante quince dias, ú fiu de que si alguna persona s» cntisiJer» con derecho el depósito referido, ocurra a manifestarlo; en la iutelijencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso I» certificaciou primitiva nula y de ningún valor.
Habana 4 de Julio <le 1881—Ei Secretario, Manuel de desús Poire.
Don Juan Rodríguez Quintan ha participado el extravío de la certificación de Depósito expedida» su favor con el núm. 55451 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quiuce dias, á fia de que si alguna otra persona se I considera con derecho al depósito referido, ocurra á; manifestarlo; en la iutelijencia de que si dentro del término indicado, uo se presenta reclamación, se pro-, cederá á expedir el duplica lo correspondiente, quedando en ese caso la certificaoiui primitiva nula y de uin-guu valer.
Ilubaua 5 de Julio de 1854.—El Secretario.1 Manuel de Jesús Punce.
Don Fraucisco Diez y Diez ha participado el extravio de las certificaciones de Deposito expedida áf favor con el número <37792 y 51344 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que »e anuncia por este tue' dio y durante quirico di.is, á fin de que si alguna ot« persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la iutelijencia de ques'! dentro del término indicado, no se presenta reclama' cion, se procederá á expedir ti duplicado correspondiente, quedando en ese Casóla certificaciou priiuitiü nula y de ningún valor.
Habaua 3 de Julio de 1384.—El Secretario. Manuel de Jesús Punce.
0O
<1 i—I O
S25
t—I > O «
: : . * -a :
. : ; • 2 a ;
: O ;	;•£“->	;
i s i 214 •;
J 2 S —£ o «2 S ^ S ZJ tú
S •» 2 « £ — £
«.s « a a 3 v
D. José Mu Rod’iguez, ha participado el extravi d« las certificaciones de Depóaito expi l das á su favo' cou los números G2,733 y 65,762, y solicitado se le ptq vea de duplicodo. Lo que se anuncia j.or este nied"¡ y durante quince dia3 á fin de que s' alguna otra perw na se considera con derecho al depósito referido, oC«j rra á manifestarlo; en la inteligencia de que si deutfj del término indicado no se jireseuta reclamación»*! proce ferá á expedir el duplicado correspondiente, tjüf dando eu ese caso las certicaciotves primitivas nula* !¡ de ningún valor.
Habana 4 de Julio ds 1884.—El Secretario, AfrJ nuel de Jesús Punces.
«O
ESPECTACULOS.
2
O
H
TEATRO I>E CERVANTES
--«(o)»---—
Para el martes 15 de Julio de 1884.
A las 8.-LUCE3 Y SOMBRAS.
Alas 9.—DOCTOR kn medicina.
A las io.—LA SALSA y LOS CARACOL*
---Baile al final dé dada acto.—
IMPRENTA QEl BQRIfRNO.V CAPITANIA CENERAI POR «• *'
\