tos comprendidos cu 5 lotea por valor do $2244 03, ae linee saber por esto medio quo la referida subasta tendrá lugar el 23 del corriente á la una de la tarde, hora cu que estará constituida la Kxco lentísima Junta Económica del Apostadero para atender las proposiciones que se presenten.
Habana, Diciembre L2 de 1884.- -José Marín Autran.
SEUU!VI>A SECCION
Habiendo aparecido en la Gaceta de hoy el anuncio en virtud del eual se convoca á 5.a subasta para la adquisición de 400 traviesas de madera y 70 kilogramos barro refractario, se hace saber el público que la referida subasta tendrá lugar el 23 del corriente en que espira el plazo de los diez dias á que se refiere dicho anuncio, y hora de las d«s y media de la tarde, en quo se hallará constituida la Exorna. Junía Económica del Apostadero ra atender las proposiciones que se presenten. Habana, Diciembre 12 de 1884.—José María A utran.
para
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Negociado de Reparos,—Convocatoria.
Número .120.— F? 21.
D. Jo-é Antonio Quijano. su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría General, en hora y dia hábil y término de quince á lecojer un pliego de reproducción d • reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la del Tesoro de la Administración de Matanzas correspondiente al mes de Marzo de 1867; en la inteligencia que do no presentarse á recojyr el indicado pliego se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 24 de Noviembre Je 1884.—El Contador general, Aníbal Arríete.
esta fecha, en la inteligencia de que trascurrido dicho : tiempo, sin reclamación a'guna, sepasatáel expedieu-- j te al Sr. Promotor fiscal para quo obtenga en nombre de la Hacienda la correspondiente declaratoria.
Habana 20 de Noviembre dt trader, P. Roda.
1884.—El Adminis'
Habiendo resultado desierta la 3.a subasta celebrada ayer para la venta del vapor “Blasco de
Garay,” la Exorna. Junta Económica del Apostadero en sesión del propio dia acordó repetirla bajo las mismas" condiciones del pliego que vio la luz en la Gaceta de esa capital número 213, de 5 de Setiembre ultimo, y a igual tipo de 1.800 pesos que sirvió para la última celebrada. Coa tal molino, y debiendo tener efecto dicho acto al trascurrir el plazo de treinta días desde la inserción del presente aviso ó al siguiente si resultare ser festiva, so anuncia por este medio á fin de que llegue á noticia de las personas á quienes pueda interesar.
Habana, Diciembre 12 de 1884. —José María Autran.
Sin resultado la 3.a subasta celebrada ayer para la venta del casco del cañonero “Astuto, acordó la Excina. Junta Económica del Apostadero en sesión de la propia fecha, repetirla bajo las mismas condiciones del pliego que se publicó en la Gaceta de esa capital número 214, de 6 de Setiembre próxjmo pasado, si bien reduciendo el tipo do subasta á la cantidad do 250 pesos. Con tal motivo se hace saber al público que el referido acto tendrá lugar al espirar el plazo de 30 dias desde la inserción del presente anuncio ó al siguiente si resultase ser festivo, el eual se avisará oportunamente, para que acudan con sus propiosi-cionos ante la mencionada corporación los qne deseen hacer proposiciones por el expresado bu-
ll"C' Habana, Diciembre 12 de 1884.—JoséMaría A utran.
Secretaría de causas.
D. Florencio Montojo y Trillo, Contra-Almirante de la Armada, Comandante General de este Apostadero y su Escuadra, etc. etc.
Do acuerdo con el limo. Sr. Auditor general de la Annada, Auditor en comisión del Apostadero, Dr. D. Juan Miguel Herrera y Orúe, lie dispues-to’que la visita general do presos sujetos á la jurisdicción de Marina que debe proceder ála Natividad de Nuestro Señor Jesucristo, tenga lugar el sábado veinte del corriente mes,empezando á las ocho de la mañana porel Ponton “Hornan Cortés”, continuando por el Arsenal hasta terminarla en la Cárcel pú 1 fibra de esta ciudad. Dése conocimiento á las Comandancias de Marina de las provincias, Ayudantía de los distritos en que haya presos; particípese _ al Sr. Fiscal del Apostadero, y publíquese en la Gaceta oficial y Diario de la Marina para general conocimiento. Así lo acordó S. E. I. por el presente auto auditoriado, de que yo el Secretario do causas lo certifico.
Habana 5 de Diciembre de 1884.—Florencio Montojo.—Juan Miguel Herrera.—Ante mí.— Luis G. Carbonell.
Es copia del auto superior de la visita gene ral de presos.— Habana Diciembre 13 de 1884.— El Secretario de causas, Luis Q. Carbonell.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Don Rafael Ortiz do Zarate, Comisario de Guerra de 1.“ clase y Jefe Instructor de expedientes Administrativos.
Ignorándose el paraderode D. Juan Lassevill, Ayudanto do factor que filé de la factoría de San Luis, que fué edietoriaüo en 22 de Diciembre de mil ochocientos ochenta y uno y en catorce do Julio del año siguiente y no habiendo aun voiifi-cado sil presentación y siendo esta necesaria para evacuar nn acto de justicia, por el presento le cito y llamo nuevamente, para que en el término de un mes so presente en dia y hora hábil en esta Co misaría, sita en la calle del Empedrado accesorh de la Intendencia Militar.
Habana 0 de Dieiembro de 1884.—El Jefe Instructor, Rafael Ortiz de Zdvate.
Administración General de Comunicaciones de la Isla de Cuba.
Servicio de vapores-correos Trasatlánticos.
El Exorno. Sr. Gobernador General se ha servido disponer que los vapores-correos á la Península verifiquen su salida á las cinco de la tarde do los dias reglamentarios, conforme á lo preceptuado en la Real orden de 1° de Octubre de 1878.
En cuya virtud esta Administración General, hace presente al público y á los Centros Oficiales, que las bulijas quedarán cerradas irremisiblemente á las cuatro de la tarde, á fin de dejar cumplida la Superior orden antes citada.
Habana Diciembre 12 de 1884.—El Administrador General, Joaquín B. Valdés.
Telúor afob.— Personal.
Núin. 5212.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 12 de Noviembre último la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—En vista de una instancia presentada cu este Ministerio por el Snb- Director 29 cesante por reforma en esa Isla, D. Eduardo Sobral, en la que solicita reposición en su destino, en su destino, fundada en lo dispuesto en las beses aprobadas por Decreto de (i de Febrero de 1874 y considerando quo dicha disposición autoriza al Gobierno de 8. M. para hacer regresar á la Península á cualquier individuo do Telégrafos que lleve más de los seis años reglamentarios en Ultramar, siendo el más antiguo de ellos el individuo de que se trata en cuanto á permanencia allí, puesto que fué nombrado en 1? de Setiembre de 1873; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien desestimar la
referida instancia.--Do Real orden lo digo á
V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 7 del actual, so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 13 de Diciembre do 1884.—Joaquín JS. Valdés.
Administración Principal de Hacienda Publica de la Provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo efectuarse el dia 20 del entrante mes á las doce de sil mañana simultáneamente en esta Oficina y en la Colecturía de Bejucal, la subasta del cayo “Vázquez Queipo,” ó “Hicacos,” situado á ochenta y cuatro millas al Sur de Batabanó, teniendo porel Norte al cayo Campos por el Este al denominado Palma, por el Sur, los Arrecifes y golfo de Isla de Pinos y por el Oeste los cayos llamados de Matías, teulendo una superficie aproximada de trescientas veinte hectáreas, ta sado en mil cuatrocientos quince pesos, cuya subasta se practicará con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación. Se anuncia al público para quo á las personas á quienes interese hacer proposiciones ocurran á esta Administración ó á la Colecturía desiguada, el dia y hora señalados.
Pliego de condiciones.que se cita.
Primera: deberán presentarse las proposiciones en pliegos cerrados, siendo sólo admisibles aquellas que cubran la tasación.
Segunda: para quo puedan admitirse los pliegos de proposiciones es necesario que se justifique haberse depositado en las cajas de la Administración, el cinco por ciento del valor de la finca, pudiendo presentarse la carta de pago que acredite el depósito, después de presentada la proposición, pero siempre antes de em pezarsc el remate.
Tercera: la venta de dicho cayo se efectuará en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor que ale mee en remate, de conformidad con lo dispuesto en la condición décima, artículo treinta cuatro del Reglamento de í) de Diciembre de 1882 á saber: el primer plazo dentro de los quince dias giguieu tes do notificarse la aprobación del remate, y los res tantea en el intervalo de un año cada uno.
Cuarta: las cantidades depositadas previamente
para presentarse como licitador, se devolverán en el acto de la terminación de la subasta á los interesados que no resultasen adjudbativos, reservándose eudepósito la constituida por el rematador hasta formalizar el iugre so del primer plazo como más adelante se indica.
Quinta: media hora después de abierta la subasta se procederá á la apertura de los pliegos presentados pues hasta entonces se recibirán estos y las cartas de pago correspondientes, dándose á lo3 licitadoros cuan tas noticias interesen. Examinados los pliegos se re chazarán los defectuosos adjudicándose provisionalmen te el remate al autor de la mejor proposición.
Sexta, caso de presentarse dos ó más proposicio nes igualmente ventajosas se abrirá entre sus autores nueva licitación por pujas á la llana que no excederá de quince minutos ni se admitirán inferiores á cinco pesos, y si ninguno de ellos quisiese aumentar el precio ofrecido se decidirá por la suerte aquel á cuyo favor se haya de adjudicar el remate.
Sétima: sí trascurrido quince dias después de no tificarse al interesa lo la aprobación del remate por la Superioridad, no so ingresare el importe del primer plazo y otorgarse I03 pagarés correspondientes á los restantes, perderá el rematador el depósito constituí lo, por ese solo hecho se ingresará en firme.
Octava: quedará obligado el rematante á sem brar en dicho cayo durante el primer año diez mil co eos como garantía del vuelo existente en aquél.
Novena: seráu de cuenta del rematador los gas tos de escritura, anuiioios en la Gaceta Oficial y demá que se originen hasta darle posesión de la finca.
Nota: El valor de dicho remate se satisfará al Tesoro en Billetes del Banca Español ds la Habana de los emitidos por cuenta de la Hacienda, admitiéu dose por todo su valor nominal y con destino exclusivo á la amortización, según lo dispuesto en el Real Decreto de 30 de Agosto último publicado en la Gaceta Oficial de esta ciudad en 27 de Setiembre siguiente.
Habana 11 do Diciembre do 1884.—El Adminis trador, P. Roda.
Modelo de proposiciones.
Don N...... N ..., veoino de..,,,, calle de .
núm...... enterado del anuncio de remate del cayo
“Vázquez Queipo,” ó “ Hicacos” y de-las condiciones
publicadas en la Gaceta Oficial de..... (ó en el Bole
tin Oficial de la Provincia de....) ofrece la cantidad
de..... pesos por el expresado Cayo en 'a forma esta
blecida en el pliego do condiciones, á cuyo efecto aconi paña carta de pago del cinco por ciento de la tasación
Fecha........ y firma.
D, Joaquín Sánchez y Campos, Ejecutor de apre mios de la Colecturía de Bejucal, denuncia como realeu gos en el término Municipal de Batabanó, los sigulen tes terrenos:
lg> Quemado Grande, con ocho caballerías y liu da con una finca denominada Aranao, con otra Pozo con otra Sardina, y con el camino Real de Batabanó.
3? Pozo, con ocho caballerías y linda con una finca denominada Atieo, propiedad ¡le los Sres. Iíer calidez, con la de Aranao, con otra Plátano y con otra González.
39 González, que tiene cuatro caballerías y linda con 1» de Fojto, coi) la de D, Tranquilino Toledo, hoy le D. Roque Corral y con el camino Real de Batabanó, de la que se titula propietario D. Leonardo Guerra.
49 Mendoza, con seis caballerías y linda con una finca denominada Santa Bárbara, propiedad de D. Juan Hernández, con el potrero San Josg, cop el potrero Al-faro y con el camino Real do Batabanó,
5p Potrero San José, con veinte y tres caballerías y linda con una finca denomiuada Santa Clara, propiedad de los Sres. Hernández, con la denominada Mendoza, con la denominada Los Chiuiques y con e camino Real de Batabanó.
6p Sardifias, que tiene ocho caballerías y linda con lina finca denominada Santa Isabel, que habita D. Vicente García, con otra denominada Torroutey con otra Estévez y con otra Oliva.
7o Santísima Trinidad, que pasa de cincuenta caballerías y linda con la Santa Isabel, con la San Vicente, propiedad de Da Emi ¡a Fontanill, con el potrero San Serapio, do D. Teófilo Oropesa y con ot a de los Sres. Hernández.
A este fiu se anuncia al público para quo las personas á quienes perjudique dicha denuncia se presenten en esta Administración con los documentos que justifiquen sus derechos, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, en la inteligencia de que trascu rrido dicho tiempo sin reclamación alguna, se pasará el expediente al Sr. Promotor fiscal, para que obtenga eu nombre de la Hacienda la correspondiente declaratoria.
Habana 20 de Noviembre de 1881.—El Adminis trador, P. Roda.
Denunciado por D. Pedro Serrano, como realengos un sitio ó terreno como de u a caballería de tiena en el Cuartón Bebí an, camino de “San Antonio de los Baños,” de que en la actualidad está posesionado D. Santos Perez, y linda con el citado camino por dos costados, por los otro3 cou los herederos de D. Ignacio González, se auuncia al público para que las personas á quienes perjudique dicha deuuuciase presenten en esta Administración con los documentos que justifiquen sus úerechos, eu el término de treinta días á cuutar desde
Denunciada por don Ramón Cantón y Sardiñas, como realengas do* y inedia cabullerías de tierra conocidas con el nombre de sitio “El Roble,” eu el barrio de Rio Blanco de San Antonio de las Vegas, y que lindan por el Norte con el potrero “La Reunion”^ y una posesión de D. Gerónimo Rodrigue/., por el Sur con terrenos del potrero “San Francisco” de los here^ deros de D. Pedro del Castillo y camino nal que vá desde la bodega del “Navio” á dicho Pueblo, po el Este con el citado D. Gerónimo Rodriguez y por Oeste con ei sitio “El Alambique” de D. Miguel Delgado, se anuncia al público, para que las personas á quienes perjudica dicha denuncia se presenten en esta Administración con los documentos que justifiquen sus derechos, en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha; en la inteligencia de que trascurrido dicho plazo sin reclamación alguna, se pasará el expediente al Sr. Promotor Fiscal, para que obtenga eu nombre de la Hacienda ¡a correspondiente declaratoria.
Habana, 17 de Noviembre de 1884.—El Adminis trador, Pablo Roda.
Administración de la Aduana de la Habana.
El Sábado 20 del actual á las doce de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana los siguiente efectos:
6 docenas revolvers	calibre...22.	$	72	...
1 Idem idem idem.............32.	„	48	...
(> Iúcra y 3 revolvers	idem..32.	„	48	...
2000 cápsulas idem........... 44o	„	66	67
3000 Idem idem...............3Rq	;,	61	...
3000 Idiin idem... ...,......32q	;, 56 ...
2000 Idem idem.. .............329	„	21	33
4000 Idem idem................22q	„	24
Total en oro..
$ 100
Üu fardo conteniendo 5 kilos mangueras de goma y lona $ 7-60.
570 kilos jarros de barro para tinta, valorados en 28 pesos 50 centavos oro; y sesenta kilos en saquito3 de papel para dulces valor veinte escudos ó sean diez pesos; advirtiendo que para la extracion de los revol-vers y cápsulas, ha de presentarse la autorización del Gobierno General competente.
Habana Diciembre 16 de 1884.—Fernandez.
ADUANA DE LA HABANA.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Pesos.
Departamento (Te Muelles........... 25120
Id. de Almacenes.................. 19->D
Cs.
33
87
Total.......... 27080	20
CONTRAIDO .EN ESTA FKOHA.
Por derechos de Importación............ 11138	63
»	id. de Exportación............... 815	74
»	Multas..'.................... 48	36
» Derechos de Navegación ......................
» Comisos......................................
»	Depósito Mercantil................ 480	...
» Intereses de pagarés..................... •••
»	Impuesto sobre bebidas............. 079	17
a id. 25 cts. por tonelada.......... 919 45
» id. sobre carnes frescas.......... , •«* • •
Total.......... 13876	35
RECAUDADO EN ESTA FKOHA.
Por derechos de Importación............ 19639 27
a id. de Exportación ................. 815 74
a Multas.............................. 12 36
a Derechos de Navegación.........................
a Comisos....................................
a Depósito Mercantil ............................
a Intereses de pagarés...........................
Suma............ 20467	37
INGRESO L DEPÓSITO.
Por impuesto sobre bebidas..8	1 * 56 97
a id. 25 cts. sobre toneladas..	620 74
a id. de Cabotaje........... 35 87
a id. sobre carnes frescas,.,, ... ,,,
a id. sobre pasajeros.................... 1813	58
Total........... 22280	95
Habana, 16 de Diciembre de 188-1.--El Contador, Castañon.—Vto. Bno.—El Administrador, Fernandez.
TERCERA SECCION.
Juzgado de la Capitanía General de la Isla de Cuba.
Rscribanía de Querrá.
Auto.
En la Plaza do la Habana á doce de Diciembre de mil ochocientos ochenta y cuatro, el Excelentísimo Sr. D. Ramón Fajardo é Izquierdo, Oapitan General de esta Isla y sn Ejército, con la consulta del Sr. Auditor general 1). Rafael García de la Torre y por ante mí el Escribano de Guerra, dijo: que en observancia de las disposiciones vigentes, debía mandar y mandaba que el dia veintitrés del corriente mes, 6e pase visita general á todos los presos sujetos á su jurisdicción por sumarias formadas por Fiscales militares, asistiendo al acto con S. F. y S. S. el Teniente Auditor eu funciones de Fiscal y el Sr. Jefe de la Sección quinta del Estado Mayor, en la forma siguiente;
A las ogho <je la r,\-ir\ana de dicho dia, se constituirá S. E. con los nombrados en el Cuartel de Madera situado en el paseo de Carlos III, don-le serán visitados los presos que se hallen en el Castillo del Príncipe y sn Campamento, que al efecto serán conducidos á C30 Cuartel, donde se encontrarán además los Sres. Fiscales que instruyen los procedimientos, llevando consigo los procesos y datos necesarios, á fin de que den los informes que se pidan.
Terminado el acto, se trasladará en la misma forma y con igual objeto al Hospital Militar, y seguidaijjente á }a Cárcel pública, en cuyos establecimientos se hallarán igualmente presentes con I sus respectivos presos y autos los Sres. Fiscales.
A las diez pasará al Cuartel de la Fuerza, donde también con sus Fiscales se encontrarán eunidos con la debida anticipación, los presos qne so haljqn en Iqs fortalezas de ualquiera otra,
Los presos y arrestados sujetos n procedimicn-! tos y pertenecientes á los Regimientos de Arti-
Cada fiscal formará una relación con seis casillas, poniendo en ¡a primera la clase do los presos, en la segunda el nombro y apellido de los mismos, en la tercera la fecha do la prisión, en la cuarta el delito de que se les acusa, en la quinta el estado de la causa y eu la sexta el lugar en qne se encuentro el reo.
Dicha relación en la forma precisada y por duplicado, se entregarán por los Fiscales bajo su responsabilidad, una al Escribano de Guerra, quien la recibirá numerándolas por el orden en qne vengan basta las tros de la tardo de la antevíspera de la visita, y la otra al Jefe de la Sección quinta del Estado Mayor, á cuyo efecto se participará este auto al Excmo. Sr. Gobernador Militar de la Plaza para que se comunique á los Cuerpos de la Guarnición en la orden del dia, á fin de que los respectivos Jefes cuiden de quu por los Fiscales se cumpla exactamente lo mandado y se bagan los estados en la forma prevenida.
Que por este su auto, así lo proveyó S. E. con acuerdo del Sr. Auditor general, mandando que se publique en la Gaceta oficial y se ponga copia en el Estado Mayor á los fines oportunos, y firman, de qne yo el Escribano certifico.— Ramón Fajardo.—Rafael García de la Torre.—Ale« jandro Nuñez.
Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficia!, libro la presente.
Habana doce de Diciembre de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Alejandro Nuñez.—V.° B.° —García de la Torre.
Don Jo»é María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Ariuada de hi escala de Reserva y Fiscal en comisión de la Comandancia de Marir.fi de esta Provincia.
Porel presente edicto y término de cinco dias se hace saber que queda sin efecto ni valor alguno la cédula de matrícula de Manuel Méndez Sánchez, hijo de José, natural de, Sada, inscripto en el (tuerto de Fontan al folio 142 del año de 1852 del Distrito do Sada, pro. vincia de la (bruña, por haber sufrido extravio y ha-bérsele provisto de un duplicado al interesado.
Habana Diciembre 2 de 1881.—El Teniente Co-rodel Fiscal, José María Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería do la Armada de la escala de reserva y Fiscal en comjsiou de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por esta mi primera carta de edict j y pregoucito llamo y emplazo para que en el término de quince dias se presente cu esta Fiscalía el moieuo Ernesto Casas y Cepero, natural de Man Jo ó de las Lajas, de 20 afios de edad, soltero, jornalero y vecino de Regla, á fin de ser notificado de una resolución superior.
Habana Diciembre 10 de 1881.—El Teniente Coronel Fiscal, José María Caro.
MONTE DE PIEDAD.
■DIRECCION.
F.u cumplimiento á lo que previenen los incisos 6p y 7q del artículo 28 'el Reglamento, esta Dirección ha dispuesto que los lotes de alhojas adjudicados por este Moute de Piedad, se anuncien en la Gaceta Oficial para su enajenación, cuya subasta tendrá lugar el sábado 20 del actual.
Lo que se anuncia al público para tnavor concurrencia de Imitadores.
El Director, M. Jorres y Sama.
C ONTADURIA.
Relación de los lotes de alhajas que se citan.
Números de los lotes.—24,685.—24,833.—21,903. —24,724.
Habana, 15 de Diciembre de 1884.—El Contador, Domingo Gardogui.
Colegio de Abogados de ia Habana.
Decanato.
Convoco á todos los Sres.. individuos de esta Corporación, para continua! el domingo próximo, 21 del corriente á las 12 del dia, en el local del Colegio, calle de Mercaderes número 2, la Junta General ordinaria que quedó pendiente el domingo abtenor.
Habana, Diciembre 15 de 1884. —El Decano, Ldo. José Bruzon.
Comandancia
militar de Marina de la de la Habana,
COMISION FISCAL.
provincia
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Escala de la Reserva y Fiscal eu comisión de la Comandancia de.Marina de esta Provincia.
Habiéndose fijado el dia 20 del actual á las 12 de su mañana para proceder al remate de una cachucha sin fólio, retasada en cincuenta centavos oro, que se encuentra depositada eu esta Comandancia, por no haberse presentado á reclamarla su dueño, se convoca por el presente á las personas que deseen tomar parte en la licitación á fin de que se presenten en el anden de esta Capitanía de Puerto, en el dia y hora señalados, en el concepto de que no se admitirá proposición que no cubra el tipo de tasación.
Habana, Diciembre 11 de 188-1.—El Teniente Coronel Fiscal, José M¡* Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la escala de reserva y Fiscal en Comisión de la Comandancia de Maiiun de esta Provincia.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón cito llamo y emplazo al marinero que fué de la barca es-' pañola Soledad, Antonio Silva Rosares, natural del Brasil, de estado viudo, y de 32 años de edad á fio que se presente en esta Fiscalía eu el término de cinco diaa á evacuar un acto de Justicia.
Habana Diciembre 9 de 1884.—El Teuiente Coronel Fiscal, José María Caro.
Don Antonio de Pazos y Santos, Capitán de Fragata Hrnoraro déla Armada, Ayudante Militar de Marina del Distrito de Casa Blanca y Fiscal de una causa.
Por el presente y término de treinta dias, convoco á las personas que puedan dar razón de quienes fueron los tres individuos que desamarraron del muelle de Paula, en la noche del dos del corriente, un bote siu fólio y con el nombre de “Juanita,” y se dirijieron al muelle del Destino le Casa Blanca con dicho bote, ciertos y seguros que liarán un servicio, decluraudoá la recta Administración de Justicia.
Casa Blanca 10'de Diciembre de 1884.—Autonio de Pazos.
Don Antonio de Pazos y Santos, Capitán de Fragata Honorario de la Armada, Ayudante del Distrito Marítimo de Casa-Blanca, etc.
Por el presente y término de quince diaa, convoco á las personas que puedan dar razón de quienes hurtaron del corredor de la casa número 15 que en este caserío habita el botero José Antonio Couso, dos remos de roble usados, de doce pies y nueve pulgadas d« largo, de la propiedad del referido Couso, los cuales se encontraron abordo de la cachucha pescadora fólio cuatrocientos diez y uusve, eu la luañauadel dia veinte y cinco del mes próximo pasado Noviembre, ciertos v seguros que harán un servicio, declarando á la recta Administración de Justicia.
Casa Blanca 4 de Diciembre de 1884. —Antonio de Pazos.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la-Escala de la Reserva y Fiscal en comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, ci to, llamo y emplazo, para que en ei término de quince dias, se presente en esta Fiscalía el mulato conocido por Guacli, jornalero de la cuadrilla de trabajadores de la bahía á fin de evacuar un acto de justicia.
Habana, Diciembre 12 de 1884.—El Teuiente Coronel Fiscal, José Mú Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la escala de la reserva y Fiscal en comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Pop gl presente y ünioo edicto y término de diez dias; cito, llamo y emplazo á Da María de los Dolores Sánchez, pasajera que fué del vapor Español “Santiago,” en el viaje que rindió á este puerto en 6 de Noviembre del ano anterior, á fiu de quesepresente en esta Fiscalía á evacuar un acto de justicia eu la sumaria que se instruye por fallecimiento de la niña María del Pino Quintana, como también se citan para el mismo acto ai Médico y Capellán que fueran de dicho buque don Francisco de 1’, Collell y D. Jaime Arnau.
Habana Diciembre 6 de 1884,—El Teuiente Coronel Fiscal, José María Caro.
Don José María Cara y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la escala de reserva y Fiscal en Comisión de esta Comandancia. Por la presente mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo por término de quince dias ú Joaquín Taboafia, natural de Tecliero, provincia de Pontevedra, de 26 años, soltero, jornalero, vecino de Cádiz, y palero que tué de la dotación del vapor correo Español “Ciudad de Santander,” para que se presente en esta Fiscalía, á descargarse de la responsabilidad que le resulta por haber desertado de dicho buque.
Habana 5 de Diciembre de 1881.—El Teuiente Coronel Fiscal, José María Caro.
Don José María Caro y Pernaudez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada, de la escala de reserva y Fiscal en Comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por esta mi única carta de edicto y pregón cito, llamo y eipplazo por el término de diez dias á contar desde la primera publicación, á las.personas que puedan informar á quién pueda pertenecer el cadáver de un individuo b'aqco que en 29 de Diciembre del año próximo pasado apareció flotando en aguas del nuialle de Herrera, para que se presenteu eu esta Fiscalía en dia y hora hábil á declarar lo que les constare, como u Cabaña1, JJurro ó también respeoto d su muerte, en lo que obsequiarán á | la Admiuistracion de Justicia.
Habana Diciembre 5 «le 1884.—E! Teniente Coronel Fiscal, José María Caro.
Orden de la Plaza del dia 17 de Diciembre de 1884.
Servicio para el 18.
Jefe de dia.—El Comandante del 1er. Batallón de Voluntarios D. Tiburcio Cuesta.
Visita de Hospital. —Batallón Cazadores de Isabel II.
Capitanía General y Parada.—ler. Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón de Ingenieros.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar,— El 39 de la Plaza, D. Francisco Sobredo.
Imaginaiia euid.—El 19 de la misma D. Rafael Rodriguez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño. *
Batallón de Artillería.
No habiéndose celebrado por falta de Iicitadores la segunda subasta anunciada para el dia 6 del corriente, para e! suministro del pan, que pueda necesitar, la fuerza de este Batallón presente esta plaza, se hace público por e3te medio, para que los que deseen tomar parte en la que so verificará el 23 del presente á las 12 del dia, eu el cuarto de Banderas del Batallón, puedan presentar su3 proposiciones con arreglo ftl modelo y condiciones que se encuentran de manifiesto eft dicho cuarto de Banderas.
Habana 13 de Diciembre de 1884.—El Comandante Jefe del Detall, Eduardo Aruaiz.
Cotizaciones (le la Bolsa el 17 (le Diciembre di 1884.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 236 p.® y cierra de 2302 £ 237 p.® £ las dol.
FONDOS PUBLICOS, interna y 1 de amortización
Renta 3 p.
anual...,,............................. S2 £ 811 p.
fdern ¡d. y 2 icl........................ Nominal.
Idem de anual Hades...................... 692 £ 69£ p.g
Billetes hipotecarios ................. Nominal.
Ronoá del Tesoro....................... »Sin operaciones.
D. oro.
D. ore.
Idem del Ayuntamiento............
ACCIONES,,
81 £ 83 p.g D. oro.
£ 13 £ 59
£ 54 p.g D. oro.
Banco Español de la Isla de - Cuba........ 14
Banco industrial......................... 60
Banco y C-ompañía do Almacenes de Regla y del Comercio...................... 55
Banco y Almacenes de Santa Catalina.... Nominal.
Banco Agrícola............. ............. Sin operaciones.
Caja de Ahorros* Descuentos y Depósitos
de la Habana.......................... Nominal,
Crédito Territorial H’ipoteúario de la Isla de Cuba............................... 13 £ 12 p.g
Empresa do Fomento y Navegación dol
Sur....................................   84	£ 83
Primera Compañía de vapores déla Ba-
hía,.^..,..,M	..................Sin id.
Compañía de Almacenos de Hacendados. 61	£ 60
Compañía de Almacenes de Depósitos de
la Habana.............................. 62 £ 61
Compañía ospañola de alumbrado do- (las. 76> £ 75 Compañía Cubana de aliiiauforado de Gas. 42 £ 41 Compañía Españolado alumbrado de Gas do Matanzas..... ...................... Sin operaciones,
oro*
oro*
p.o
p.S
P-O
p.g
p.g
D. OTO D. oro.
D. oro.
I), oro.
D. Sin op. D. oro,
Nueva Compañía de Gas de la Habana... 83 Compañía de caminos de hierro de la Habana................................   74
Idem de Matánaas á Sabanilla.......... 57
Idein de Cárdenas y Júcaro............ 13
Idem de Cienfuegos y Villaclara....... 53
ídem de Sagua la Grande............... 50
82 p.g D. oro.
£ 73 £ 56 £ 12 £ 52 £ 49 £ 50 £ 94
p.f
p-I
p-I
p-I
p.§
H
P-§
D. oro. D. oro. U. oro. D. oro. D. oro. D. oro. D. ora.
lería á pié. idem de montaña, Ingenieros Caballé-	~~
,» Batallón do Orden Blüilioo, ICscnln^e»,	¡Z
Ordenanzas, Bomberos y Guardia Civil que no va y Fiscal en Comisión c
ernandez, Teniente Coronel Armada en la escala de reser-
,	..	,	,1-	- i --y Fiscal en Lomision de esta Comandancia,
guarden prisión en los Castillos expresados, serán For la presente mi primera carta de edie'o y pre-onducidos eon las custodias correspondientes al gon cito, llamo y emplazo por término de quiuce dias Cuartel do la Fuerza, d las nueve de la mañana, contados desde la primera publicación á D, José'Gar-para que con los respectivos Fiscales que estarán cia Casanova, natural de la Coruña, mayor de edad en dicho Cuartel, al ser llamados se presenten ^Hero, y de prof sion botero del muelle de Luz en este*
áS. E.
Los señores Jefes y Oficiales de las Guarniciones de las Fortalezas, Campamentos y Establecimientos designados, asistir >n al acto de las suyas respectivas qu trage de diario.
Puerto, para que se presente es esta Fiscalía en hora hábil de despacho, á fin de que evacúe un acto en causa criminal que instruyo, eu lo que obsequiará la Administración de Justicia.
Halianu 2n de Noviembre de 1884.—El Teniente , C'oronei Fiscal, José María Caro,
Idem de Caibarien á Sancti-Spíiitus... 5t
Idem del Oeste...................... 95
Idem de la Bahía de la Hahana á Ma-
táijzus.............................    En	Liquidación
Idem Urbano................... ....... Sin	operaciones.
Idem dol Cobro........................ 81)	4 79 p.®
Idorn de Cuba...... .................. so	4 79 p.g D. Sima-
Refinería do C4rdenas................. Sin	operaciones.
VENTAS DE VALORES HOY.
Ayer 4 Ultima hora $2:¡,0U0 Renta dol 3 p.g y uno de nmortiztt-eion, al 82 p.g l). oro O.
10 «coiones dol Ferro carril de Cárdenas y Jácaro, al 13 P-= oro C.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
5	4 S p.§P-flpOa
f 19} 4 1»i p.gP- m i[1-i contra onsfts.	,
} 5 4 54 P-S P- rt0 dir-
t w Á ?. pT "
España...............................
Inglaterra..........................
Francia...............................
Alemania...».................a.,.,....«...,._ „ _	____
Estados-Unidos..............•............. {„? \ Á 'Í'.Íp. cU-
8 p.g basti- 3
Descuento mercantil.......................I 9 p.g basta 4 J ■ "'9
( hasta ti, oí« /
g p. o|r.
4 Si p.g V. C»
9} p.g F. áD dU-