j	«le (Jatultsos (1«
Hierro Je >« Habana......... 76 á 73 p.g D. oro.
iTiflii' Je Matanzas íi Sabani-
...................... 60 á 59 p.g D. oro.
Mein de Cárdenas y J úcaro... 11 A 13 p.g D. oro, ex-d? ídem deCienfuegos y Villa-
1 clara..................... 48 <* 47 P-S D. »
ídem de Sagua la Grande..... 48 á 47 p.g D. oro.
th de Calbarien á Sancü Spl-
Idr-ituH..............'••••• 57 A 50 p.g D. oro.
Idem del Oeste.............. 95 á 94 p.g I), oro.
Idem de la Bahía de la Habana 4 Matanzas...............- Liquidación.-
Tdem Urbano................. 39 A 3S,p. ^ D. *
Tilern del Cobre............ 80 á 79 p.g' D. Sin oper.
ídem de Cuba................' 80 á 79 p:g O. Bin id.
jleflneríade Cárdenas....... Nominal.
VENTAS DB VALORES HOY.
8 accionen do la Compañía del ferrocarril de Cár-denes y Jácaro, A 14 p g I>. oro O. ex-dividendo.
Ayer A fillima hora, $ 12,S20 Renta do Anualidades, á 77} p.g O. oio O.
115,00) Renta del 3 p.g y uno de amortización, A 85} P-S D. oro c-
5 4,900 Renta id. ¡J., A 85 p g D. oro C.
$ 5,000 Renta id. id., A 85} p.g D. or,o C.
¿ 11,(MO Reuta Id. id., A 85} p.g I), oro C,
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
cambios.
Hiparía  ........... 4 A 7 p.g P. s[p. f. y c.
Inglaterra.......... 20 A 20} p.g P. 60 dtv.
/ 5j A 6} p.S P. CO d[\\
Francia.............\ 6} A 0} p.* P. cjv.
Alemania............ 3} A 4 p.g P. 60 d|v.
, TT , .	/ 9} A 9.1 p.g 1*. 60 d)v.
Estados-Unidos......{ ,(* * 10} p.g P. tqv.
f 8 p. g hasta 3 mfses, 9 p.g Descuento mercantil.... 4 hasta 4 y 12 p.g hasta 6, oro y
(. billetes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y 1 n A 12 rs. (31 oro.
RUlleux, bajo A regular. i	‘
Idem Id. Id. id. bueno a	supo-1	J2i á	^	1(¡
rior...................... 1	'	.
Idem hl. Id. td. florete.. 14 id. id.
Cogncho interior ñ regular nCimero 8 A 9 (T H.).........
Jd. bueno A superior número 1	... . „ ,,
IrtAll.....................J	*
Quebrado inferior	A	regular)	gi á	9 •„]
Id. bueno n? 15 A 1G id...1
Id. superior u? 17 A 18...1 Nominal.
Id, Uorete u? 19 A 20.....i
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 5} A 6 rs. oro @, según envase, polarización y número.
AZUCAR PE Mi El..
2} A 34 rs. @ oro según envase, polarización y número.
AZÚCAR MA3CABADO.
De 3} A 4¡ rs. (A oro, según polarización y clase.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
1). Celcst'mo Blandí y Bctey.
1)E FRUTOS.
i). Cítrica Marín Jiménez.
D. Juan O. Heiieta.
Habana 5 de Agosto de 18S4.—El Síndico interino, A. Medina y Nufioz.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Alcaldía Municipal de Batabanó.
Don Antonio de Bustilloy Castillo, Alcalde Municipal Presidente del Ayuntamiento de este Término etc. Por el presente se convoca á las personas que quieran hacer proposiciones á dos caballerías de tierra ubicadas en terrenos del Ingenio Santa Rita de D. Manuel G. Ruines, embargadas por débito á este Municipio del año 1883 á 84; y tasadas en novecientos pesos oro una, señalándose para la subasta el din Id do Agosto á las nueve de su mañana en la Sala Capitular de este Pueblo, 110 admitiéndose postores que no cubran los dos tercios de la tasación.
Batabanó 30 de Julio de 188-1.—Antonio de Bastillo.
la diferencia que resulte y los demás danos - y perjuicios que por su causa se originen.
pócima tercera. Es obligación de las autoridades civiles proteger al rematador en la justa percepción de I03 derechos que se le trasfieren; pero sin dejar por esto de amparar á los particulares evitando abusos, injusticias y vejámenes por parte de aquel.
Décima cuarta. Todos los gastos que se ocasionen en la subasta,fiucluso los de papel sellado que se dejare de usar en el expediente, publicación de anuncios oficiales y otro cualquiera basta la terminación de dicho expediente, se entenderá por cuenta del rematador.
Décima quinta. Das cuestiones que acaso puedan suscitarse sobre el cumplimiento, rescisión y efectos del remate, se resolverán gubernativamente por el Alcalde Municipal, y si los interesados no estuviesen conformes con su resolución, podrán dirigirse en alzada al Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia, después al Excmo. Sr. Gobernador General, y ocurrir por la vía contenciosa-una vez agotada la gubernativa.
Ranchuelo 31 de Julio de 1884.—Es copia.—El Secretario.—P. A.—José J. García.
Modelo de proposiciones que se cita.
Don N. N., vecino de.......según su cédula que
acompaña, enterado de I03 anuncios oficiales y de los requisitos y condiciones que se requieren para obtener en remate el arbitrio de la “Lid de Gallos,” se compromete á tomarlo á su cargo con estricta sujeción al
pliego de condiciones, por la cantidad de.. ....
Pecha y firma del interesado.
Comandancia general de las Villas.
Don José J. Calbetó Julia, Teniente Coronel Comandante de Caballería, Fiscal Militar de la Plaza de Santa Clara y de su Consejo de Guerra Permanente.
E11 uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez. Fiscal de la causa instruida al bandido Nicasio Perez ó Sánchez acusado de secuestro de D. Enriquo Galiano, en el monte de la Majamorra; por este mi nrimer edicto, llamo, cito y emplazo al citado primer individuo, para que en el término de treinta dias á contar desde que tenga lugar sil publicación en la Gaceta y Boletín Oficial, se presente en esta Fiscalía, calle del Calvario núm. 22, con objeto do evacuar un acto de justicia y de no verificarlo sufrirá los perjuicios que haya lugar. Santa Clara 31 de Julio de 18R4.-José J. Calbetó.
Requisitoria.
Don José J. Calbetó Juliá, Teniente Coronel Comandante de Caballería, Fiscal Militar de esta Plaza y de su Consejo de Guerra Permanente. Hallándome instruyendo causa criminal contra los bandidos Desiderio Barnuevo, pardo Matagns y un moreno, acusados de secuestro á D. Manuel Hernández en el monte del potrero Santa María, término de Ceja de Pablo; á todas las autoridades Civiles y Militares suplico que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura de los tres individuos primeramente expresados y si fuesen habidos los pongan con toda seguridad en la Cárcel de esta Ciudad y a mi disposición.
Y para que la presente Requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta y Boletín Oficial de esta Provincia.
Dado en Santa Clara á 1? de Agosto de 1884.— José J. Calbetó.
Don José J. Calbetó Juliá, Teniente Coronel Comandante de Caballería, Fiscal Militar de la Plaza de Santa Clara y de su Consejo de Guerra Permanente.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida al bandido Carlos Agüero y su partida, que secuestraron á D. Manuel Carreño y hermano D. José; por este mi segundo edicto, llamo, cito y emplazo á D. León Gutiérrez Castillo, natural de Victoria, Canarias; para que se presente en esta Fiscalía, calle del Calvario n" 22 en el término de veinte dias contados desde que tenga lugar la inserción del mismo en el Boletín y Gaceta Oficial, con objeto de evacuar un acto de justicia y de nó verificarlo sufrirá los perjuicios que baya lugar.
Santa Clara 30 de Jnlio de 1884.—José J. Calbetó.
Ayuntamiento del R me huelo.
Secretaría.
Aprobado por el Ayuntamiento el pliego, de condiciones para lu subasta del arbitrio “Lid de Gallos” en la temporada del año económico de 1884 á 1815, el Sr. Alcalde Presidente lia señalado para su remato el dia 25 del entrante mes de Agosto, á las 12 de la mañana en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Y de órdtn de S. S. se publica para general conocimiento.
Ranchuelo Julio 31 de 1884.—El Secretario.— 1 P. A.—José J. García.	j
Pliego de condiciones para subastar el arbitrio de “Lid
de Gallos” en esto Término Municipal en el año
económico de 1884 á 188b.
Primera. Consiste este arbitrio en cuatro pesos veinte y cinco centavos que se cobra por cada lid que se verifique en la valla de esta localidad.
Segunda. Imposición á los concurrentes de cincuenta centavos por entrada, un peso por asiento de primera, y cincuenta centavos por los de segunda.
Tercera. El remate se llevará á efecto solamente por la próxima temporada.
Cuarta. El tipo lijado para el remate es de trescientos pesos oro, por la temporada.
Quinta. Las proposiciones para el remate se harán en pliego cerrado, con sujeción al modelo que se copia al pié, y deberán venir acompañadas del recibo del Depositario Municipal que exprese haberse depositado en las arcas del Ayunlamiento la cantidad de cincuenta peso3 oro. Esta suma- constituye la responsabilidad de los postores al cumplimiento de sus proposiciones, y una vez verificado el remate se devolverá á aquellos que no resultasen adjudicatarios. .
Sexta. La deserción del remate será penada con la pérdida dei depósito y con resarcimiento de daños y perjuicios.
Sétima. No se admitirá proposición que no cubra el tipo por el cual se lia señalado el remate.
Octava. La cantidad de que habla la condición primera se entenderá pagadera por el dueño del gallo vencedor, ó por ambos en caso de hacerse tabla.
Novena. Se prohíbe terminantemente que se ce-lebreu peleas fuera del Local designado, debiendo el rematador ejercer vijilaucia para dar aviso cuando descubra contravención, y que los infractores sean obligados al pago del arbitrio, y se les imponga la mulla á que haya lugar
Décima. El pago de la cantidad por la cual se obtuviere el remate, lo verificará el rematador de la manera siguiente: la mitad el dia de la adjudicación, y el resto el dia 31 de Enero de 1885.
Undécima. Celebrado el conU ato, no podrá haber rebaja por causas imprevistas ó por hechos que 110 pueda evitar la municipalidad, ni podrá servir de pretexto al rematador motivo alguno, para dejar de cumplir los compromisos contraidos.
Duodécima. Si el rematador faltase á alguna de las condiciones estipuladas, se rescindirá el contrato, »«cándese á nueva subasta; siendo de su cargo abonar
Comandancia General de Matanzas.
Don Luciano Aneiros Bayolo, Teniente Coronel graduado Comándame de Infantería Fiscal permanente de Matánzas.
En uso de las facultades que las ordenanzas del ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa que instruyo en averiguación del secuestro efectuado el dia veinte y siete cíe Junio del año actual, en la persona de D. Salvador Baró Cuni, administrador del ingonio “San Miguel” en el término de Güira do Ma-curiges; por este primer edicto, cito, llamo y emplazo para que comparezcm en esta Fiscalía, calle San Alejandro núm. 4, dos individuos, blanco uno, y otro mulato claro que aparecen ser los autores, y tienen las señas siguientes: el blanco es de estatura baja, algo grueso, pelo castaño, nariz encorbada, patilla naciente, corrida y castaña, cargado de hombros, y como de veinte y dos años; su traje consistía en un sombrero do jipijapa, saco largo y pantalón de listas negras y fondo blanco, zapatos de becerro virado; monta un caballo dorado, muy gordo y de siete cuartas de alzada, con una marca en forma de jota; la montura es mejicana como también los estribos, y las armas que lleva son: un revé!ver, un rifle y un machete. El mulato es muy alto, grueso y patilla cerrada; nariz regular, pelo pasa abultado, y coíno de edad de treinta y cinco años; su traje era un saco y pantalón color desteñido; sombrero jipijapa y zapatos becerro viiado; montaba un caballo dorado sin marca y de seis y media cuarta de alzada con albarda cuadrada del país y estribos de madera cubiertos de becerro; las armas iguales que las del blanco.
Teniendo entendido que de no verificar la presentación, les seguirán los jierjuicios á que haya lugar.
Matanzas, 23 de Julio de 188-1.—Luciano Aneiros.
Be giste o de la Propiedad de Trinidad.
Don José Francisco Ramos, Registrador de la Propiedad de esta ciudad y-su jurisdicción.
Hago saber: que enuLna de ayer me lia sido presentada una solieim I por la sociedad de Tritzo y Compañía, pidiendo la ¡•useripcioh «le las fincas rústicas siguientes:
Ingenio de fabricar Azúcar nombrado «Jesús Nazareno,» conocido con él ele «Buena Vista,» con quinientas treinta y míe ve bectjlreas, cuarenta áreas y dos éeutiárea?; y cuyos terrenos que son acotados de los corrales comuneros- «Cuyují» y «Manacanaeú,» lindan por el Norte, con el camino Real nombrado de «Caracusey,» por e! Sur y Este con los ingenios «Santo Cristo do los des ti laderos.» y «San José de la Cruz,» propiedades de la socieda I solicitante y con el potrero «Aracas» do los herederos de D. Camilo Marín; y por el
Oeste con el ingenio demolido «San Isidro» de D. Nicanor Cantero, y calbjon Matamoros.
Potrero «El Rio de Ay,» conocido por «El Guachinango,» con ciento ochenta y cuatro hectáreas, ochenta y ocho área3 y treinta centiáreas, cuyos terrenos acotados dentro de los corrales comuneros «Rio de Ay» y «Algaba,» lindan por el Norte con el Potrero «La Punta,» de D. Carlos Forns y Camino del Condado y Mayaguara, por el Sur con el rio Ay y por el Este con el camino del Condado á Algaba, y por el Oeste con I03 citados, Rio Ay, y Potrero «La Punta,» de Forns.
Potrero nombrado «Los Destiladeros,» compuesto de trescientas ocho hectáreas, sesenta y seis áreas y cuarenta y seis centiáreas, cuyos terrenos acotados de íosdel corral comunero «Cuyují,» lindan por el Norte con el ingenio demolido «San Isidro» de D. Nicanor Cantero y con el nombrado «Santo Cristo de los Destiladoros» alias «El Güiro,» de los solicitantes y con el camino llamado de Aracas, por el Sur con el potrero «Las Canas,» de I). Pablo Borrell, callejón Las Cauns y finca Je D. José Dolores Márquez; por el Este con el citado potrero «Las Canas,» y el nombrado «Barrio,» de Don Nicanor Cantero, callejón titulado Matamoros y con el antecitado ingenio «Santo Cristo do los Desfiladeros» álias “JO! Güiro;” y por el Oeste con fincas de D. José Manuel Valdespino, D. Sebastian Font, herederos de Doña Francisca Ortega y dé D. Nicanor Cantero.
Y	el ingenio demolido “Santo Cristo de los Desli-laderos” álias “El Güiro,” con cuatrocientas cuarenta y cuatro hectáreas, setenta y siete áreas y diez y nueve centiáreas, acotadas dentro de la hacienda comunera “Buena Vista” ó séase “Los Destiladeros” y lindan por el Norte con el ingenio “Buenavista,” por el Silicon el camino de -‘Aracas” y potrero los “Destiladeros” de los peticionarios, “Las Canas,” de D. Pablo Borrell y finca de D. Nicanor Cantero," por el Este con el ingenio demolido “Aracas Marín,” de D. Nicolás y de D. Francisco de ese apellido y con el ingenio “Las Delicias” de Doña Concepción Izuaga de Sánchez; y por el Oeste con el citado camino de “Aracas,” callejón Matamoros, é ingenio “San Isidro,” del repetido 1). Nicanor Cantero.
Y	como dichas fincas situadas en los barrios de Rio de Ay y Casilda, según queda dicho, eetáu enclavadas en terrenos acotados de haciendas comuneras, hago pública la solicitud de la sociedad de Fritze y Compañía y cito y convoco á la vez á los coopartíci-pes condueños de la mencionadas haciendas “Buenavista” [á] “Los Destiladeros” y corrales Manacanaeú, “Cuyují,” “Algaba,” y “Rio de Ay,” para que aquellos que se consideren perjudicados con la inscripción pedida, comparezcan en esta oficina á hacer uso de su derecho eu laforma dispuesta por punto general en lareglaquinta dol artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria: entendiéndose que el término para la comparecencia de los interesados que tienen su domicilio en esta Isla, es el de treinta dias hábiles, y el de noventa para Io3 ausentes de ella. Y para su publicación en tres números de la Gaceta, libro la presente en la ciudad de Trinidad á veinte y nueve de Juliio de mil ochocientos ochenta y cuatro. José Francisco llames.
finca se halla ouolavada cu las haciendas “Cruces” y “Lajas”, lo hago público á fin dé que si algún comunero ó participa eu ellas so considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término do treinta dias hábiles si residieie en la Isla, y cu el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida eu la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución déla Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfaegos á cuatro da Julio de mil ochocientos ochenta y cuatro.—José G. Verdaguer y Kiernan.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, por ante mi ha dispuesto en la ejecutoria de la causa seguida en este Juzgado contra D. José Rodríguez | or hurto de maiz 4 D. Modesto Hernández, que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se notifique al referido Rodríguez que la Excma. Audiencia lo ha condenado ú satisfacer la multa de trescientas veinte y cinco pesetas y en su defecto ti sufrir uii (lia de prisión por cada doce y media pesetas que deje de satisfacer por dicho concepto y el de la ¡11 -demuizacion al ofendido eu cuyo caso servirá de abono la mitad de la preventiva sufrida, debiendo comparecer en este Juzgado á hacer efectiva dicha indemnización Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Guanajay Julio 31 de 1SS4.—Francisco M. Gispert.	1921 A O 6
El Sr. Juez municipal de este término D. Vicente Valdés Barreto eu la causa criminal seguida contra D. Adolfo Torres y Diaz por lesiones inferidas á D. Manuel García Barrios, y reducida ajuicio de faltas por la superioridad, lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se notifique al referido Don Manuel García Barrio-», vecino que fué de este pueblo y que en la actualidad se ignora su paradero; la parte dispositiva del auto diciado eu treinta de los corrientes en el referido juicio, que á la letra es como sigue:—Vistos: lo alegado y solicitado por el ministerio fiscal lo que prescribe el párrafo quinto, artículo 8 del capítulo segundo, párrafo tercero, artículo 613, título 3 del Código penal, definitivamente juzgando se absuelve á D. Adolfo Torea y Diaz déla responsabilidad criminal, condenándole en las costas y reintegro del papel sellado, notifiques« á las partes y para la de D. Manuel García Barrios por tres números consecutivos en la Gaceta oficial. Y para su publicación libro la presente.—San Losé de las Lajas Julio 31 de 1884.—Elíseo Varela y Peón, Secretario. 1905 A O 5
EDICTOS.
Comandancia General de JLdgnin.
Don José Sequeira Aroliz, Capitán del 1er. Batallón del Regimiento Infantería de 'a. Habana ne 6 y Fiscal nombrado por la superioridad para instruir sumaria eu averiguación de los motivos que tuvo para desertarse del Depósito de embarque y desembarque de la Habana el soldado Antonio García Cañada.
En uso de la facultades que rae conceden las Reales ordenanzas; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de la 6a compañía del 2q Batallón do este Cuerpo, Antonio García Cañada, que desertó el dia 22 de Marzo del año corriente del Depósito de Embarque y Desembarque de la Habana; quien se presentará en el término de treinta dias á contar desde esta fecha, en la guardia del principal de esta Plaza ó á las autoridades Civiles y Militares del punto donde so encuentre.
Ilolguiu 19 de Julio de 1884.—El Fiscal, José Sequeira.
Don Rafael Navas Lucena, Alférez de la 2? compañía del 2? Batallón del Regimiento de España no 5 de Infantería y Fiscal.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal en la causa instruida contra el soldado de la 6» compañía del ex-¡ presado Batallón y Regimiento, José Montaloez Ra-1 ñero, por el delito de 2a deserción; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de treinta dias á contar desde la fecha comparezca en el cuartel que ocupa la fuerza de este Regimiento, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo se le juzgará en rebeldía,
Y para que que este edicto teDga la debida publicidad en el Boletín Oficial de la Provincia; expido el presente en Manzanillo á 7 de Julio de 1884.—El Al férez Fiscal, Rafael Navas.
Registro de la Proqúcdad de Cienfaegos.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del Partido judicial de Oienfiregos. Hago saber: que el dia 26 del corriente, me hau sido presentadas, suscritas por D. Leopoldo Diaz de Villegas y Santa Cruz, una solicitud y relación pretendiendo la inscripción á su nombre en este Registro, de una finca rústica que hubo por adjudicación en la testamentaría é intestado de los consortes Sr. Ldo. D. José Gregorio Diaz de Villegas y Sr:.‘ D!.1 María Josefa de Santa Cruz, según el testimonio de la protocolado!) de la “cuenta de liquidación, división y adjudicación,” de diez de Enero de mil ochocientos ochenta y uno, ante el notario de esta Ciudad D. José G. Verdaguer; siendo la descripción de la finca, como sigue: Ingenio de elaborar azúcar titulado “La Josefa,” ubicado ep el barrio de Caunao, hacienda del mismo nombre en el término Municipal de Cienfaegos y compuesto de setenta y tres caballerías y ciento noventa y siete cordeles planos de tierra, equivalentes á novecientas ochenta y siete hectáreas, ochenta y tres áreas y cuarenta y dos centiáreas, conteniendo las fábricas necesarias á esíaclase de fincas para la elaboración del azúcar. Linda por el Norte con los sitios nombrados de Caunao, porpiedades do Da Josefa Hernández, viuda de Zavaleta, de D. José Tapia, de D. Manuel Yillalon, de D. Francisco Vigil y de la sucesión de Diaz y con el camino Real de Caunao; por el Sur con terrenos de la sucesión de D. Tomás Sánchez y de D:.i Santos Prieto; por el Este con el rio Caunao y con sitio do la parda Dolores González y por el Oeste con terrenos del Ingenio “Ca-idad” de D. Antonio Goytisolo. Y como dicha finca se halla enclavada en la hacienda de Caunao, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de sn derecho dentro deí término de treinta dias hábiles si residiere eu la Isla y en él de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, eu la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Bey Hipotecaria., Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cien fuegos á veintisiete de Junio de mil ochocientos ochenta cuatro. —José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfaegos.
Hago saber: que el dia cuatro del popriente, me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Tomás Terry, pretendiendo la inscripción á su j nombre en este Registro, de una finca rústica que lm— f fio de D. José M^ Aguayo como apoderado de D. Ma- , miel Rodríguez del Rey, segun testimonio de la escrl-J tura de véintioeho de Junio de mil ochocientos sesenta; y uno, ante D. Luis M. Arredondo, Escribano .que fué de esta ciudad, siendo la descripción de la finca como sigue: Ingenio de elaborar azúcar titulado “C'arácas”, antes “Santa Sabina”, con un potrero anexo, compuesto en su totalidad de cincuenta y cinco caballerías de tierra, equivalentes á setecientas treinta y ocho hectáreas, once áreas y doce centiáreas, que se dividen en esta forma: treinta y una caballerías que equivalen ú cuatrocientas diez y seis hectáreas, dos áreas y sesenla y tres centiáreas, ubicadas en la hacienda “Las Cruces”, término municipal de este nombre, y veinticuatro ca-j ballerías que equivalen á trescientas veintidós heotá-1 reas, ocho áreas y cuarenta y nueve centiáreas, ubicadas en la hacienda “Las Lajas’', término municipal de Santa Dabel de las Lajas; linda la totalidad del ingenio “Uarácas” por el Norte con el pueblo deSanta Isabel de las Lajas; por el Sur con el potrero “Sabaua de las Cruces”, de D. Forge Jowler; por el Este con el ingenio “Dos Hermanas”, del citado Fo'vler, y con el callejón de Santa Isabel de las Lajas al camino Real de Cicnfuegos á Santa Clara, y por el Oeste cou el camino Real de las Cruces a Santa Isabel de las Lajas; liada la poiciou enclavada eu eltérmiuo municipal de las Cruces per el Norte con el resto del ingenio “Carácaas’; pot el Sur cou el potrero “Sabana de las Cruces, ya citado; por el Este con el ingenio “Dos Hermanas” y callejón de Santa Isabel de las Lajas, ya mencionados, y por el Oeste cou el camino Real de las Cruces á las Lajas; y la porción enclavada cu el término municipal de este nombre, linda por el Norte cou el pueblo de Santa Isabel de las Lajas; por el Silicon la otra porción de terreno ya deslindada; por el Este con el ingenio “Dos Hermanas” y callejón de Santa Isabel de las Lajas, y por el Oeste con el camino Real de este punto al de las Cruces, Y como dicha
Dcctor D. Ramón Martínez Moralez, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido, etc. Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Pablo Bacallao, natural de Jibacoa y vecino del mismo pueblo, casado, mayor de 25 á 30 años y de oficio labrador, á fin de que se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa (pie le resulla en la causa que se le sigue por lesiones, teniendo paraello el término de nueve dia9, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes ae entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Jaruco Agosto 2 de 1884.—Ramón Martínez y Moral s.—Rafael Aguiar. Y para que el presente se inserte en tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido el presente en Jaruco fecha ut supra. —Rafael Aguiar.	1918 E O 6
D. Aurellano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito llamo y emplazo á D. Ramón Borrego y Cruz, natural de Gua-tao, vecino de Bauia, casado, labrador, de 30 años de edad é hijo de D. Antonio y de D? Francisca, para oue en el término de nueve dias se presente en ia cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de tres yuntas de bueyes y una carreta de I). José Moreno y otros; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Julio 29 de 1884.—Aureliano Martin y Alonso.—Por mandato de S. Sría., Angel Carballo.
1906 E O 6
Don José Lirio y Vallier, Juez de Primera Instancia de esta Villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, olto, llamo y emplazo al pardo Luis Semmanat, patrocinado de Don Fernando Molina, natural de Ceja de Pablo, provincia de Santa (.liara, de estado soltero, de 28 años de edad, oficio campo y vecino de Ceja de Pablo, á fin de que en el término de nueve dias contados, desde la fecha se presente eu la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en ¡a causa que se le sigue por uso de cédula á nombre de otio; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y,en caso contrarióse le declarará re* btlle y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Sagua la Grande 1? de Agosto de 1884.— José Lirio y Vallier.—Por mandato de S. Sría., Andrés S. Moreno.	1909 E O 0
D. Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia en propiedad de este "uistrilo judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y-emplazo á. D. Juan Peña, veciuode Union de Reyes, de estatura alta, color tiigueño, de bigote coposo y largo y ojos pardos, cuyas demás geuerales so ignoran, para que en el término de nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se lo sigue por hurto ae un caballo de don José Vichot, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarar » rebelde y contumaz v por bastante los Estrados del Júzgalo para que con ellos se entiéndanlas notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal 25 de Julio de 1884.—Aureliano Martin y Alonso.-Por mandado de Su Sría.. Angel Carballo.	1074 E O 6
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez en propiedad de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, etc.
P-or|estem¡ primer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. José y D. Pedro Valdés, eaturaíes de la Habana, so'teros, vecinos de la Capital, el primero de 30 años y el segundo de 27, el primero hijo de D. Martin y Di Mercedes y el segundo de la Real"Casa de Beneficencia; á D. Celestino Brito, natural y vecino, de P.egla, soltero, de 17 años, de mar, hijo de D. Thhfihsx de D® Juana; D. 1 ablo Rodrigue/, natural y veciuode Regla, soltero, de lq años, hijo de D. Juan; D. Juan Rodríguez y Rodríguez, natural y vecino de Regia, viudo, de 40 años, de la mar, hijo de D. José y de D. Catalina; D. Manuel Fernandez, natural de Cuba, vecino de Regla, soltero, de 27 años, escribiente, hijo ele D. Antonio y de D) Catalina y vecino de la Habana; D. Juan Francisco y I). Gonzalo Cómas, naturales de la Habana, vecinos de Regla, áinbos de 24 años , hijos de D. Juan y Di Micaela; para que en el término de nueve dias contados des le la fecha se presenten en este Juzgado á notificarse de la sentenciu recaida en causa que se les sigue por asociación ilícita; cierto» y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los Estrados del Juzgado.—Guanabacoa Agosto JV de 1884.—Miguel de'Céspedes Cafflgny.—Luis J. Marín.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta'Oficial expido la presente en fecha ut supra.—Luis J. Marín.	1910 E O 6
Don Juau Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad elel Distrito del Cerro,
Por el presente edicto se anuncia á todos loa acreedores de I). Gabriel María Latida estar señalado las ouceale la mañana del dia doce de Setiembre próximo en el Juzgado situado Acosto treinta y dos paia junta general de los mismos con el fia de tratar en ella del nombramiento de uu nuevo Síndico por fallecimiento de D. Esteban Suart/, y para que acuerden lo que tengan por conveniente sobre los bienes del juicio. Que así lo tengo dispuesto en el concurso mencionado de D. Gabriel María Landa.—Dado eu la Habana á primero de Agosto de mil oehocieulos ochenta y cuatro.—Juan Valdés l’agós.—Por mandato de S. Sría.—Luis Blanco. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial expido esta eu su fecha.—Luis Blanco.
19¡0 E 5
Dr. D. Ignacio de Castro y A zapar Jo, Juez de primera instancia de esle distrito.
Por el presente mi segundo (dicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Gaicfa, vecino de Quivicau, cuyas generales se ignorau, para que dentro de nueve diss á contar dtsde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por falsedad eti uu documento oficial y hurto de anima-les á D. Antonio María Falcou; cierto de que si lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario seguirá la causa en su refctldía, parándole el mismo perjuicio que si presento fuere —San Antonio Julio 29 de 1884.— Iguacio de Castro.—Agustín Castro. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro el presente en su ficha.—Agusiiu Castro. 1903 E O 5 Ldo. Don José María de la Torre y (le Bassave, Juez (le primera instancia eu propiedad de este purtido judicial de San Cristóbal, etc.
Por esta mi seguuda carta de edicto, cito, Hamo y emplazo al pardo Francisco Pedroso (a) Solano, natural
ele los Palacios y que se dice ser Lijo do Eduvigis y de | Mcncía, soltero, labrador y como de treiuta á treinta y j dos años de edad, para que dentro de nueve dias dés-I pue3 de la publicación última de este aturacto se presente en la cárcel de esta cabecera á descargarse do la culpa que le resulla en la causa que se le sigue por lesiones y hurto á la parda Regla Acosta; cierto y seguro de que si así lo hiciere ae le oirá y administrará recta y cumplida justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley.— San Cristóbal 30 de Julio de 1884.—José M? de la Torre. — Por mandato de S. tíría., Santiago H. Gutiérrez de Célis.	1904 EOS
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia eu propiedad de Pinar del Rio, ele.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Miguel Alpizar, vecino de San Juan y Martínez, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por hurto de uu caballo de D. Miguel García; seguro de administrarle justicia y de lo contrario se le declarará rebelde con los perjuicios consiguientes.—Pinar del Rio Julio 15 de 1884.—Francisco »Noval y Martí.—Por mandato de S, Sría., Francisco Cuervo.
1900	E O 5
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad de éste partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Fernando Fernandez y Alvarez, natural de Atsu-rias, de estado soltero, de 28 años de edad, y vecino de La Isabela de Sagua, á fin de que eu el término de nueve dias conlados desde la fecha se presente 011 la cárcel de esta villa, ádescargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto y lesiones; seguro do que haciéndolo asi "se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado cou quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Sagua la Grande 23 de Julio de 1884.—José Lirio y Vallier.—Por mandado de Su Sría., Andrés S. Moreno.
1S38 E O 5
D. Francisco Noval y Martí. Juez de primera iu-tállela en propiedad do Pinar del Rio.
Por cstu mi primera carta »le edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á I>. Juau Meleudez para que en el término de nueve dias, comparezca eú este Juzgado con el fin de evacuar un acto de justicia eu la causa por rapto de D? Cataliua de Armas, y descargarse de la culpa que en la misma le resulta; seguro de administrársele justicia, y eu otro caso se le declarará rebelde y con los perjuicios consiguientes. Asimismo por este medio se ofrece la referida causa á DI María de Armas, madre de la raptada, ó al pariente más inmediata do esta, por si quieren mostrarse parle ó denunciar el hecho, comparezcan dentro de nueve dias. Pinar del Rio 30 de Julio de 1854.—Francisco Noval y Martí-Por mandato de S. Sria.—Francisco Cuervo.
1839 E O 5
D. Cárlos Quintín de la Torre, Juez, de primera iuslun-cia propietario del distrito de Belen.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á don José Nicolás Vargas, natural de esta, soltero, barbero de diez y ocho años de edad, pan» que en el término do nueve dias se presente en este Juzgado sito calle del Prado número treinta y tres, á evacuar un acto do justicia en la causa que eu unión de otros se les sigue por disparo de armtts tle fuego; cierto y seguro de que si a-í lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y délo contrarióse le declarará rebelde y contumaz, iucurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgaao, para los ulteriotes trámites del procedimiento.—Habana 28 de Julio de 1881.—Cárlos Q. de la Torre. —Por mandato de S. Sría.—Eligió Bonaehea.
1901	E O 5
Don José Lirio y Vallieí, Juez de primera instancia en propiedad de esta Villa y su Partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Clemente Martínez Guerra, natural de Rancho Veloz, provincia de Santa Clara, de estado soltero, de 31 años de edad, oficio campo, hijo de D. Gabriel y dedoña Mercedes y vecino de Rancho Veloz, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de Una yunta de bueyes, seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Sagua la Grande 28 de Julio de 1884.—José Lirio y Vallier.—Por mandado de S11 Sría., Andrés S. Moreno.	1839 E O 30
Doctor D. Augusto Martínez Ayala, Juez municipal en propiedad del distrito de Jesús María é interino del de primera instancia.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Piñelro, natural de Asturias ó de Galicia, como de cuarenta y cinco años, para que dentro de nueve dias se presente eu la cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en Ja causa criminal que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si a9í lo hiciere le administraré recta y cumplida iustioia y de no le declararé rebelde y contumaz é incuis» en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Julio 31 de 1884.—Augusto Martínez Ayala.—Por mandado de 8u Sría., Antonio González.	1844 EOS
Don .José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Rivero, vteino do esta, á fin de que en el tórmiuo de nueve dias contados desde la fecha se presente en la Cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa quess le sigue por estafa; segiuo «le que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso co t ari ) se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los Estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Hugua la Grande 25 de Julio de 1884.—José Lirio y VaUicr.-Por mandado de S. Sría., Calixto María Casáis y Valdés.
1840 E O 3
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia propietario de Pinar del Rio y su partido judicial, etc.
Por ente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Luis Chacón, vecino de San Luis, pava que eu el término dequintodia después del terceranuncio comparezca ante este Juzgado á evacuar uu acto do justicia eu la causa que instruyo contra el moreno José Candelario Otaño, por hurto de una vaca, apercibido de lo que haya lugar si no lo verifica.—Pinar del Rio Julio 23 de 1884.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado de Sn Sría., Francisco Cuervo.	1838 E O 3
Dr. D. Augusto Martines Ayala, Juez. Municipal cu propiedad é interino del de Primera instancia.
Por este mi primer edicto, cito, liamo y emplazo al moreno Eulogio (á) Mucumpanga, para que dentro de nueve (lias se presente en la Real Cárcel á descargarse de la culpa que le remita en la causa que le sigo por homicidio de Leandro Rodríguez Cañizares, cierto y seguro de que si así lo h ciere leadmiuistr.iré r.eclay cumplida justicia y de 116 le declararé rebelde y contumaz, ó iucurso eu las penas de la Ley y por bastaute» los lastrados del Juzgado.—Habaua Julio31 de 1881.—Augusto Martínez Ayala.—Por su mandado, Antonio González.
1846 E O 3
Don Francisco Noval y Martí, Juez lie primera instancia en propiedad de Pinar del Rio, etc.
Por el presente se ofrece á los parientes reát Inmediatos de D. Felipe Hernández, jóveu de 19 años, natural de Canarias, que falleció de resultas de haberle caído encima un árbol en una tumba de monte que se hacia para semilleros en el barrio de Luis Lazo, término de Han Juan, la causa que se instruye por este hecho, á fin de que si quitren mostrarse parte comparezcan en forma dentro de nueve dias.—Pinar del Rio Julio 29 lo 1884.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado de Su Sría., Francisco Cuervo.	1842 K O 3
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de Pinar del Rio, ele.
Por el presente se cita al moreno Miguel Peri z (a) Mayito, veoiuo que fué de Cons dación del Sur y últimamente del Paso-Real de San Diego, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado con el fin de evacuar un acto de justicia cu la causa por hurto de un caiuisou.—Pinar del ltio Julio 29 de 13»4.-Francisco Noval v Martí.—Por mandado de Su Sría., Francisco Cuervo.	1841 E O 3
REMATES,
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cetro.
Por el presente se anuncia al público que á consecuencia del aüluiestato de D. Mariano Hernández y D.* Ana Joaquina Seguudo, se ha señalado el dia diez del próximo mes de Setiembre á las doce en el Juzgado silo Aco»ta 32, para el remate de la estancia «La Martinica» ubicado en Arroyo Arenas, término municipal del Ca-uo, jurisdicción de Bejucal, compuesta de uu octavo de caballería de tierra, cou sus fábricas, siembras y demás anexidades, tasado en mil cuatrocientos nóvenla y siete pesos treinta y tres centavos; á fin de que les que quie-rau hacer proposiciones, ocurran el dia, hora y lugar expresados y áutes á la Éscribauía para más j ormeuo-res; uo admitiéndose ofertas que uo cubran el precio de la tasación.—Habaua Agosto 4 <le 18a4.—Juun Valdés Pagó».—Por mandato de H. Sría., Luis Blanco. Y para su publicación eu tres números de la Gaoeta oficial, libro la presente fecha ut supra.—Luis Blanco.
1	1913 R 6
Don Juau Valdés Pagés, Juez de primera instancia en
piopiedad del distrito del Cerro etc.
Por el presente se sacan á pública subasta por término de veinte dias las casas caile Ancha del Norte número 241, 248 y 245, retasada la primera eu tres mil seiscientos setenta y seis pesos noventa y nueve centavos eu oro, la segunda en mil novecientos sesenta y un pesos, catorce centavos en oro; y la tercera en nueve mil quiuientos cuarenta y ocho posos noventa y seis centavos eu oro; habiéndose señalado para el remate el 29 de Agosto próximo entrante á la hora de las doce en los E trudos do este Juzgado, adviniéndose q\ie noeo admitirá oferta inferior á loados teroios de la retasación pudlendo los qne deseen inteiarse.Vn la subasta ocurrir a 1» Rseribanla del actuario á enterarse de los sum»,