HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL C3-OBIEK.2ÍTO.
Num in.
Vièrnes 18 de Julio de 1884.—Santo3 Camilo v Federico.—Circular en San Felipe.
PARTE OEICIAP
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
que intervenir en estas operaciones, acudió á V. E. reiteró en carta oficial de 20 de Mayo, sus ante- cel unido á la ley hipotecaria, sería severamente) 13? La grasa de cerdo en rarra ha de ser ('ornen 5 de Octubre último á fin de que se sirviera I ñores protestas; y empleando la vía que, en su castigado en vista de la reclamación ó queja que so- pletamente fresca y sin cantidad alguna de sal. prevenir al Registrador de la propiedad en San-' concepto, le proporcionaba el artículo 18 del tra- bre este punto contra él se estableciese, lo cual no 1 . 14» El calabrote alquitranado será de fabrioa-tiago de Cuba, que inscribiese la de una casa que tado Consular, so alzaba desde luego sin recurrir á es de presumir.—El Consejo entiende que V. E. clon reciente, ejecutadas las operaciones de hilado y
GOBIERNO GENERAL HE U ISLA DE CUBA
SECRETARIA.
Obras publicas.
perteneció al francés Fernando Fouert; y al falle cer en Guantanamo el 20 de Marzo do 1880, fué
los Tribunales, contra la negativa del Registrador puede servirse declarar, de acuerdo con lo que ya colchadura de manera que las fibras filamentosas de Santiago de Cuba á inscribir en sus libros la manifestó la Secretaría de esc Gobierno General ^ueí en, yuxta puestas con la mayor igualdad posible, vondida al contado en 24 de Abril siguiente al i venta de la casa on cuestión; con cuyo remate el á dicho señor representante, que no puede ni debe iíkIl? JL 'u’üiü-!:ü;je„j80 a^e sometida esté en eqni-Sr. P. Jiménez, en $ 745 50 ct.s., en atención á ¡ Cónsul francés en aquella ciudad no había traspa- ¡ interponer su autoridad, por elevada que sea, para	ac na llra 0 ft ma erm
un poder de los herederos para cancelar el trasla do de aquella propiedad, habiendo insistido con fecha 27 de Diciembre siguiente en que so diora fin á la cuestión suscitada, por considerarla resuelta en el citado convenio consular, que faculta á los Cónsules de cada nación, para liquidar las sucesiones do sus paisanos cuando mueren intesta' dos.—Los informes emitidos sobro este asunto en Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador 24 de Diciembre de 1883 por el Registrador de General con fecha l.° del corriente el presupuesto Santiago de Cuba, en 8 de Febrero del presente ano, y pliego de condiciones correspondiente, formado por el Juez de 1.a instancia delegado del Regis-con objeto de que sirvan de base para contratar tro de la propiedad en aquella ciudad, y en 30 de por dos años el suministro de aceite de oliva ne- , Enero y 7 de Marzo siguiente, por el Presidente cosario para el consumo de les faros de la Isla, de la Audiencia de Puerto Príncipe, dan á conocer excepto el do Maternillos, cuyo importo según sin embargo:—19 Que según manifiesta el Regis-dicho presupuesto asciende á la suma de diez mil trador, no aparece en sus libros asiento alguno de novecientos cuarenta y ocho pesos oro, se lia sena- presentación de titulo donde consto ol acto á que lado el dia 12 del próximo mes de Agosto y hora so refiere el Sr. Cónsul general de Francia y resde las doce de su mañana, para la adjudicación en poeto del cual fue consultado aquel diferentes ve» pública subasta del referido servicio.	¡oes, aunque de una manera confidencial, con el fin
La subasta se celebrará con arreglo á la Ins-, de otorgar el instrumento de referencia, quo por micción vigente en la Secretaría de este Gobierno otra parte tampoco se dice babor sido formalizado; General, en la cual, Negociado respectivo, se halla-' por lo cual pudiera calificarse de prematuro cuan-ván de manifiesto para conocimiento del público do méuos el recurso de queja promovido, añadien-cn general todos los documentos de la contrata, ¡do que los distintos Cónsules de dicha localidad Las proposiciones ac arreglarán exactamente han pretendido también tener aptitud legal para al modelo adjunto y so presentarán en pliego) otorgar escritura do vepta do bienes inmuebles allí nitiéndo
mera media hora del acto.
SI* • X • U lUlVUOOj VU	l/U UVO. J CU UtCIlCl'-íll ce V/OllOUI.	UH01.ni Ul	|	i	-- ----7 l------— ■ — ""	P>«1 w
que dicho Registrador le niega eso derecho y exije¡sado sus facultades, que el primero, sin embargo, fiue Ia8 actuacioues judiciales dejen de seguir su
.......	....... t f_.___________ pliego. _
cerrado, admitiéndose solamente durante la pñ-, situados, y pertenecientes á súbditos franceses por
considerar que á ello los autoriza el artículo 20
Condiciones económicas.
tos
1» La licitación comprende los materiales y efec-comprendidos en los cinco grupos de la relación
lo niega, en virtud de una apreciación particular curso regular, mayormente cuando uo se oponen sobre el contenido del inciso G.°, artículo 20 del al tratado vigente entre Francia y España; y que convenio.—En tal estado el asunto, y después de asunto de referencia no puede tener otra solu-
babor manifestado la Secretaría de esc Gobierno^	cion que la indicada por la Audiencia do Puerto	que se acompaña á este pliego, con loa precios	tipos y
General quo en el presento caso no se ha infringí'	Príncipe con el parecer del Juez delegado y Ro- ¡lfs condiciones técnicas que han de reunir	les enun-
do el tratado do 7 de Enero de 1862 entre Fran-	gistrador de la propiedad de Santiago de Cuba,	ciados materiales y efectos.
oia y España como supone el Consulado general	como personas jurídicas competentes en la materia,1	, .Da licitación tendrá lugar ante	la	Junta
de aquel país, y quo de consiguiente, tampoco le es por no consentir distinto procedimiento las leves	‘anuncio 'eK Gaceta" de*
guíente si el^en que espire el plazo fuese festivo.—El "	' en los términos prevenidos en la
r quo de consiguiente, tampoco le es P01’ no consentir distinto procedimiento las leves caYYrí'ar aplicable el artículo 18, por no existir motivos de españolas que V. E. lia contraido la sagrada mi- gUiente si reclamación fundada, V. E. se ha servido disponer si°n de hacer cumplir, miéntras continúe siendo su act0 se verificará
quo este Consejo informe loque crea oportuno	pñiner guardador en c^tas	apartadas provincias.—	Instrucción aprobada en 3 de Mayo de	1869 y	demás
sobre el particular, por lo quo en atención á los	A.sí opina ol Consejo, pero	esto no obstante, V. E.	disposiciones vigentes.
hechos anteriormente relacionados y—Vistos.— resolverá.”	| _	3» Para presentarse como licitador, será condi-
1? La ley hipotecaria promulgada para la Pcnín-1 V conforme el Excmo. Sr. Gobernador Gene- ñon precisa constituir prèviamente en la Tesorería sala en 21 de Diciembre de 1869 que hizo exten-	ral> con el dictámcn que antecede, se ha servido	Central, para el primer lote, 12 pesos en metálioo ó su
siva á esta Isla con algunas modificaciones, el	acordar con esta fecha su	cumplimiento; y que se	equiva|®nte en billetes del Banco de la	Isla de	Cuba,
-a 1870 aegan la publique en la Gaceta oficial déla Habana nnr* en la Habana, ú otros valores admisibles, regulando
general conocimiento.
Habana 8 de Julio de 1884.
El Secretario, Mariano Arredondo.
Real Decreto de 16 dé Mayo de 1879, cual se han de inscribir en cada Registro los títulos relativos á las fincas situadas dentro de la circunscripción territorial respectiva, en la forma dispuesta por el párrafo 2.° del artículo 19, así como el 2.° en el primer inciso, manda á inscribir los títulos traslativos ó declarativos del dominio
de los inmuebles ó derechos reales impuestos sobre Intendencia General de Hacienda de la Isla
los mismos; y en el 3.° los actos de contratos, en i cuya virtud se adjudiquen á algunos bienes inmuebles ó derechos reales aunque sea con la obliga-
de Cuba.
Subintendencia.
Eu el dia do boy, lia tomado posesión del
para-----r -------'------------- ------—regulando
* su importe con el tipo corriente ó por el establecido por el Gobierno; 36 pesos en igual forma para el 2.° lote; 15 id. id. id. para el 3.° id.; 9 id. id. id. para el 4.° id., y 2-50 id. id. id. para el 59 id.
4? Las proposiciones extendidas en papel del sello 11°, se harán en pliegos cerrados, y se ajustarán estrictamente al modelo que se inserta al final. Toda proposición que no se halle redactada en un todo como el modelo, contenga modificaciones en sus condicionas ó exceda de los tipos fijados como precios límites, será rechazada.
sonai
A cada proposición se acompañará la cédula per-
ciou de trasmitirlos á otro ó de invertir su importe
;uoi suu.	i—--------i.....................................en objetos determinados.—El convenio consular	- .	--------------------------------
Los pliegos deberán contener el documento del referido tratado, inciso 6.°, á pesar de no estar celebrado entre Francia y España en 7 de Enero destino ac bub-intendento Gereral de Hacienda por un tanto por ciento que será extensivo ó todos los euo acredito haber consiguado como garantía pro-1 en él jurídicamente comprendida la facultad de de 1862 para fijar los derechos civiles dolos súb» de esta Isla, el Sr. D. Francisco Beramendi, nom- ¡ artículos de cada grupo, desechándose las rebajas I - ‘	b	1——i-	ditos do ámbos países, y las atribuciones do los orado para dicho cargo por Real Decreto de 13 parciales, así como las proposiciones que
agentes consulares destinados á protegerlos, así de Junio último, encarnándose simultáneamente la
visional para poder tomar parte en la licitación ' vender sino la do liquidar la testamentaría como la cantidad do ciento veinte y cinco pesos oro, en implícitamente lo demuestra ol párrafo 3.° del metálico ó bu equivalente oñ papel do la deuda 'mismo artículo al oxij ir él requisito de la pública consolidada dei Estado, ó en acciones del Banco' subasta BÓlo para 1h venta de todos los efectos
de Junio último, encargándose simultáneamente como sus artículos 6.°, 9.°, 12, 18 y 20, de los'cua- J Por sustitución reglamentaria de la Intendencia les el 2o., 39 y 4.° lian sido invocados por el Señor General, durante la ausencia del Excmo. Señor
5» Las bajas en las proposiciones se expresarán
no abracen
Español de" 1 a lsbí de Cuba al tipo de cotización muebles do la testamentaría que puedan deterio-1 Cónsul general de Francia on esta Capital, el últi- D. Eduardo de Castro y Serrano, del dia anterior al en que se haga el depósito quo rarae, y de los que sean do difícil conservación, j mo lo cita el Registrador de la propiedad de San-1 Lo que se publica en la Gaceta para general
_-	.	.	•	"W- ¥•	•	1	1 _ „ 4	.. - _	.	4 ..	1 . _	_í- . —__ Jl —	i-	_	— ....	—	. . . . . . ... —	l l .. /V r»	.4 A I	- ., I \	1.1, Al. 1I1I-A1I V. I	I rt ll 4	I llAI A I V\ 11 A	I. I I I i I f -
deberá ser en la Tesorería general de Hacienda. ¡ así como de los frutos y efectos para cuya enage- tiago de Cuba en su informo de 24 de Diciembre conocimiento.
Serán nulas las proposiciones que falten á nación se presenten circunstancias favorables, sin de 1883; y por lo que fiace al j..° en sus incisos 3^I	Habana, Julio
cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo ím-:que en manera alguna sea posible admitir la dero-y 6.°, os pertinente á los fines á que se dirijo la
porte exceda del presupuesto. '	’	|gacionon términos tan vagos é indirectos, A~' —*..............“u“	..'"A"......a.. i„
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador principio do derecho que exijo al Albacea quo en
del presente consulta.—Considerando: quo de la casa ! vendida al contado en 24 de Abril do 1880 al
General so publica para general conocimiento. Habana Julio 9 do 1884.
Mariano Arredondo.
En vísta dol ningún resultado habido en la
el presente caso debe ser el Sr. Cónsul general, Sr. P. Jiménez, de Guantánamo y que antes per según el tratado, autorización del testador para | teneció al súbdito francés Fernando Fouert, no vender extrajudicialmente los bienes inmuebles! aparece asiento alguno de presentación de título de la herencia ilimitada, cuando los herederos no ¡ donde conste ese acto, en los libros del Registro seau forzosos, pretensión que impugnada por el (de la propiedacj de Santiago de Cuba, según ma-
1Q de 1884.—El Sub-lnten-dente General, R. S., Hernandez.
Comandancia General de Marina Apostadero de la Habana.
del
Secretarla.
Verificada en 12 del actual la segunda subasta
subasta celebrada m esta Secretaría el dia19 del' Registrador en virtud de los anteriores fundamen-j nifiesta aquel Registrador.—Considerando: que no para la Contrata del suministro de víveres por dos corriente con el fin de adjudicar la reparación del tos, lia dado lugar á la presente queja.—2.° Que, es posible prescindir de llevar a cabo la inscrip- años en este Apostadero sin haberse presentado licita-segundo trozo do la carretera de Luyanó á la Gallega, comprendido entre el punto B. del hilóme-tro 12 y el posto kilométrico 17, cuyo presupuesto
de contrata asciendo á la suma de diez y siete mil ¡ Francia, la tramitación que —— —y- -**“*r** | *; j	”™.	’	-■*—ñita.1 mira 110' correspondiente al 8 de Mavo nróximo
ochocientos cuarenta y cinco pesos tres centavos ™ento do la ley hipotecaria a las reclamaciones países ciertas ventajas, ent,o ellas la de que siendo *	•	’ ^ ? d" verificarse aY espirar el
oro y se ludia aprobado por Real orden de 27 de,111 terpuestas contra las negativas do los Registra- herederos de bienes situados en el otro, podran 1 ■	•’	..........................1
Enero do 1882, y teniendo en cuenta (pie la ausencia de lícitudores, no puede haber reconocido por causa el presupuesto mencionado, ni el pliego do condiciones que sirvieron de base para el acto de aquella, el Exorno. Sr. Gobernador General, en acuerdo de 2 del corriente se ha servido disponer la celebración de una s< señalándose para que esta tenga ltig¡
como las propo
totalidad del suministro de cada lote.
6? Si por resultar proposiciones iguales hubiese que proceder á licitación oral entre los autores de ellas, se entenderá que renuuoian al derecho do la piya los que abandonen el local sin aguardar la adjudicación, la que tendrá lugar por el órden preferente de numeración de los respectivos pliegos, en el caso de que todos los interesados se negasen á mejorar su oferta.
7a La adjudicación definitiva de la subasta se verificará por la Junta Económica, al licitador que ofrezca mayores ventajas para la Hacienda, y una vez terminada la licitación, los documentos ó cartas de pago, de los depósitos provisionales serán devueltos, exceptuándose el correspondiente al postor á quien se adjudique el servicio, cuyo resguardo quedará en el expediente hasta la formalizaoion de la fianza definid va,
! que habrá de constituirse en el preciso término de diez dias cantados desde el siguiente al en que se le corau-
mimpm.bu.s cumia Lis uegauvas uo u» xvogisua- uwouuiu» uo ummai »uiiauub cum ouu, Hu.u <,u i plazo de los 30 dias desde la publicación del presente dores para Ja inscripción de títulos que justifiquen suceder sin impedimento en aquellos do dichos av¡g0 v el cual se anunciará oportunamente.
aviso, y el cual se anunciará oportunamente.
Habana 14 de Julio de 1884.—José Jl? An'ran.
Acordado por la Excma. Junta Económica del
el derecho de propiedad, acudió indebidamente á (bienes que les correspondan aún en ab-intestato, esc Gobierno Goqcral en vez de hacerlo á aquel 110 puede entenderse en manera alguna que esto Juzgado, á quien oyendo al Registrador como j acontezca infringiendo las leyes que en una ú otra
delegado del Presidente de la Audiencia del terri- «ación se hallen vigentes.—:Oonsiderando¡ que 1 Apostadero, en sesión celebrada el cuatro del actual, torio hnbiera resuelto lo nroeedente lo mismo cualquiera que sea el contenido de las bases en ' sacar á pública licitación el suministro de materiales, .cgnnda subasta,' S«P<>W los convenios consulares, nunca) maderas y otros efectoneceóos, para las atenciones igar. en ol mis-¡la Dirección general de Gracia y Justicia on el¡pueden exijirse para los súbditos de una nacion ;^	’„YiníYYoYro8 ranC«Ya£|rAVa<?r
mo local y bajo of mismo pliego de condiciones y Ministerio de Ultramar, si tampoco las partes extranjera beneficios o ventajas que no disfruten! condicione8 relac¡Qn valorada de lo® mismos queí presupuesto	aprobado,	el	4	del	próximo	mes	do	reclamantes se conformaban con lo que la Audieu- lüS de la otra, poique esto sena hacer a los últimos contjnuac¡on- seexpresan; cuyo acto deberá tener lugar
Agosto y hora do	las doce	do	6U	mañana,	arreglan-	cia decidiese, por lo cual convendría hacérsele | <Je peor cquaicion que a los primeros, Lonside- ■ aj terminar el plazo de diez dias desde la inserción del
dose las proposiciones que 60 presenten al modelo saber, que establezca en forma su reclamación y, rapdoi quo ningún español en su patria, podría presente anuncio ó al siguiente, si el en que termíne que se publica á continuación, admitiéndose aque lacada á aquel Juzgado para sustanciarlas y resol-¡eximirse de cumplir todo lo que disponen las leyes aquél fuese festivo; se hace saber al público por este
que se publ
ibis solamente durante la primera media hora del seto.
Los pliegos deberán contener el documento .quo Acredite haber consignado como garantía provisional para poder tomar parto en la subasta la .cantidad do 178 pesos 45 centavos oro, ó su equivalente en papel de la deuda consolidada del Estado, ó acciones del Banco Español de la Isla de de Cuna al tipo de cotización del dia anterior al en que se haga el depósito en la Tesorería Gene ral de Hacienda.
Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
Lo quo de órden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Julio 11 de 1884.
Mariano Arredondo,
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de.. .. segun lo acredita con su cédula correspondiente, enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial del dia.. de
la Instrucción de subastas y de los requisitos que se exijen para la adjudicación en pública subasta de la reparación do la carretera de Luyano á la Gallega en su trozo comprendido entre el punto
verla conformo á derecho, pues de otro modo no | Reino, entre las cuales se encuentra la hipóte- ^ medio, á fin de que, los que deseen tomar parte en la sería posible atender sn queja contra el Registra-1 caria con el reglamento para sn ejecución que iin- mencionada subasta, acudan con sus proposiciones dore que si no hizo la inscripción de la venta de la pone el deber de inscribir en el Registro, cual> aate la citada Corporación que se hallará reunida cou
indicada casa, fué por la absoluta é imprcscindi-1 qnier título de propiedad quo posean, sino lian do queYportunamente°sTseñaS 6Dera ’ 6	^	^
ble necesidad que tenía do sujetarse á las prescrip- J sufrir las consecuencias ó perjuicios que nazcan de ,4	- - -	- -	- --	- ’-
ciones de la ley hipotecaria, donde se determinan ¡ esta omisión, y que en idéntico caso, cuando mé -los recursos y sus formas que tienen derecho a nos, l;a de cqlocarse á los extranjeros residentes en establecer los interesados contra las negaciones de j territorio nacional.—Considerando: que el conve-inscripcion que hicieren los Registradores de la nio de 1862 no autoriza á los Cónsules generales, propiedad.—3.° Quo aceptando el Presidente de Cónsules ni Vice-Cónsules, para otorgar escrituras
Pesos oro.
Habana, 7 de Julio de 1884.—José María An-
de venta de bienes inmuebles que los súbditos de Francia adquieran ó enagenen en España, ni eximen ninguno de sus artículos de presentar al Re-
ja Audiencia de Puerto Príncipe cnanto manifiestan el Juez de 1.a instancia delegado y el Registrador de la propiedad do Santiago de Cuba, fué do parecer que el Sr. Cónsul general de Francia,1 gistro de la propiedad para su inscripción debía hacer entender á las la testamentaría del Súbdito que para llevar adelante las í-GolatmÚÚones
partes interesadas en J títulos de sq pertenencia y llenarlas formalidades jiruei,ag q, ito Fernando Fouert,' que aquella ley establece, como ]o dá á entender bondad;
Contaduría de acopios del Arsenal de la Habana.— Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública subasta el suministro de los materiales y efectos comprendidos en los cinco lotes de la relación adjunta.
Condiciones facultativas.
U Todos los materiales, géneros y efectos que L.k^ comprende este suministro, serán reconocidos por la 09 Comisión nombrada al intento, la cual verificará las ue juzgue convenientes para asegurarse de en el concepto de que todos elfos hau de
á que el párrafo 3” del artículo 2Q, el cual sólo permite ser de superior calidad para que proceda su recibo.
se crean con derecho, so atemperen alas dispósi- Ja venta en pública subasta de todos los efectos! 2a La sillería será de piedra dura y compacta, ciones do la ley hipotecaria y reglamento para su muebles de la testamentaría que puedan detorio- como la caliza de las canteras de Marianao, y de di-ejecucioü, presentando el título de venta para que
conservación,
raensiones corrientes segua se pidan.
aquella Audiencia, ó Gracia y Justicia en que es la llamada en
á la Dirección cl Minister último término
general
de tes palabras de
B. deí ki óinctro 12 y el poste kilométrico 17, se esas reclamaciones, por carecer aquel
■compromete á tomar por sn cuenta dicha obra por
la cantidad do--(póngase en letra.)
Habana.... de.... de 1884.
Firma
Gracia y Justicia.
para entender en el asunto, fuera de las que puede ejercer en el expediente gubernativo quo man
5 * . i  ® 1 1      ... ... ..	■ 11.. 1 . i j-, I «i W r.i- a
El polvo de ladrillo formará con el agua una
como la grano au-
|	polvo, ser
si se suscitasen dificultades de color oscuro, siu mezcla de ningún cuerpo estraño;
la sea punto.)
El cascajo será de piedra dura y limpio de
El Excmo. Consejo de Administración de esta IsIh, á quien sé pasó á informe el expediente promo-	. T , . a .
vido por el Cónsul general de Francia en la Haba- que se sirviera intimar al Juez de 1. insti
na, sobre inscripción en el Registro de la propiedad el distrito Norte de Santiago de Cuba, pt . 7^	n . * .	,	. ___íj ..i .Jirnv /joiurí iIp. mp.zDmvap. p.n naiinf.nfl
Sidas ó Agentes consulares, derecho para dirimirla1 .	G¡*
ó resolverla, deberán conocer de ella los Tribunales tierra-	, ,	.	.	.
----j-------------r	-¿-«i	..j	¿ ,i t 7a El yeso blanco deberá venir en barriles per-
da instruir la ley hipotecaria.—También la Secr c- del país, a los quc corresponde proveer y fallar so- fectan5eüte oerrados, ser suave al tacto y adherirse á
tana de ese Gobierno Generaler. 22 de Marzo de ^ ore la misma. Considerando; que por las^ razo- j03 dedos; yen pasta extendida deberá presentar su este año, consideró mal fundada la pretensión del jnes expuestas carece de fundamento la queja del granu gQ(> y agradable á la vista.
Sr. Cónsul de Francia, quien, como respuesta al (Sr. Cónsul general de Francia contra el Registra- j 8i> Las lozas de barro cocido estarán fabricadas informe del Presidente de la Audiencia de Puerto dor de la propiedad en Santiago de Cuba, por con barro de superior calidad, que no tengan rajaduras, Príncipe que so le comunicó, volvió á solicitar en no haber iuscrito la casa que del súbdito difunto seráu cuadradas y de uu espesor uniforme; y se po-16 de Mayo próximo pasado el apoyo de V. E., y ¡ Fernando Fouert, pasó al dominio del Sr. P. Ji- dráu pedir de las siguientes clases:
instancia en I menez, y por consiguiente, tampoco se lian iufrin-para que gido como dicen los artículos 9, 12 y 18 del refe«
1?—Francesas de 21 cpn. de lado.
Idem de 32 id. de id.
9a Los ladrillos refractarios deberán tener el
antecedentes "que V. E.~6e~ sirvió remitirle cmi fe- ¡ España d 7 de Enero de 186! ¡, en sus artículos 99 j inmunidad y el 3Í>, para que puedan cha 24 de Mayo próximo pasado acercado una y 12 ampliando la sumaria, es porque quena sobre contra cualquier abuso de que se quejen sus cora-3- v -	• r	,	’ i- - todo cobrar cierta cantidad en concepto de gastos, patriotas; extremos a que felizmente no se ha lie»
una
reclamación sobre atribuciones consulares, hecha ante esa Superioridad por el Sr. Cónsul 6 de Francia en esta Isla, de cuyo examen
reclamar mucho más a¡ fuego, formáudose uaa piedra que no podrá agrietarse á las más altas temperaturas.
1H
Cónsul general Esta nueva reclamación dio lugar á úna carta con- ¡ gado en el presente caso.—Y Considerando; on	8UÍe®!?lfl?-C«id?.q,í!yjf
ue el Jefe de la Secretaría de V. E
Cónsul francés, manifestándole que I referido Sr
J-L-'------- i «„«IaI
O
resulta 1 fidencial que
<mp;—Fundado dicho representante en el derecho dirijió al Sr. --------- . -	,	, -,
que cree reconocerle el convenio celebrado entre ¡ esa Superioridad no podía ni debia^ oponerse a que | el Registrador de Santiago de Cuba contra el de^j 12? El reconocimiento y clasificación para el España y Francia ol 7 de Enero de 1862, para las tramitaciones judiciales siguieran su curso recho de gentes, y el convenio de 7 de Enero de reoibo de las maderas, se hará por la Comisión respec-liuuidar por sí la testamentaría ó ab-intestato de1 regular, mucho más cuando se hallaban completa-(1862, en sus artículos 9,12 y 18, sino que si tiva, con sujeción á las instrucciones contenidas en loa súbditos de su nación ain que ou ningún caso'mentó ajustadas al convenio vigente entre Francia ¡ aquel funcionario exigiera mayor cantidad por dicha tarifa y Reglamentos vigentes para loe Arsenales Ja Autoridad local del punto en que residan, tenga1 y España, por lo que aquel Consulado general,derechos u honorarios, que la señalada en el aran-, del Rstado,
1 fiu, uo sólo quo no lia existido la violación que
. Cónsul general supone cometida por j ^°r3gaap
El contratista entregará las maderas con le se le 1
tarifa de 31 de Enero de
„i maciones contenidas en la tarifa de 31
1865, que estará de manifiesto en la Ordenación del
Para el ler. grupo.................... 51 ...
2o	„ ..................... 141 ...
3o	„ ..................... «2 ...
„ fe .............................. 36 ...
,,	*'Q	,,	.......,*..... .....	10 • •
Constituido en la misma forma expresada para el depósito provisional.
9a Será obligación del contratista entregar de una sola vez los artículos de cada grupo dentro del plazo de quince dias, á contar desdo el en que se le comunique por la Ordehacion del Apostadero la correspondiente órden al efecto, y el asentista no podrá hacer reclamación alguna por las adquisiciones de efectos comprendidos en este contrato que verifiquen directamente los buques por cuenta de sus fondos económicos.
10? Para la presentación, depósito, reconocimiento, recibo, reclamaciones y liquidación de las entregas verificadas en ejecución de este contrato, se estará en un todo á lo dispuesto en el capítulo 2y del Reglamento de Contabilidad vigente.
IR Si del reconocimiento que debe practicarse resultase no ser de recibo el todo 6. parte de los materiales ó efectos presentados, dehará el contratista reponerlos con otros que precisamente reúnan las condiciones exigidas en el plazo de quince dias absolutos á contar desde en el que le fuesen desechados, en el conoepto de qui no entregando el contratista los efectos pedidos ó no reponiendo los desechado? en los plazos establecidos, se adquirirán por Administración, siendo de cuenta del asentista la diferencia que pueda resultar por mayores precios, y además de esto, á la primera falta se le impondrá una multa del 10 p.g del importe de los efectos dejados de entregar, calcu-
y
2a falta el 25 p.g,
lado al precio de contrata; á la 9a
WMfMB' ‘	‘ jp° K I
con pérdida total de la fianza y de las multas im-
á la 3? la Administración podrá rescindir el contratf ■dida total de la fi
puestas.
Pero si por no convenir al servicio no se rescindiese el contrato, se impondrá al contratista la multa de un 25 p.g tanto en esta tercera falta como en cada una de las sucesivas que pueda cometer.
12¡* El contratista letirará del Arsenal dentro del plazo de tres dias los efectos y materiales que se le devuelvau en el acto del reconocimiento. Si la extracción no se verifica en dicho plazo, queda autorizada la Administración para vender los géneros y artículos desechados; y deducido del producto de la venta una décima parte por razón de multas, más el importe de los gastos ocasionados, entregará el remanente al asentista.
lo? Del importe de las entregas, se expedirán libramientos para su cobro por la Tesorería Central de Hacienda Pública de esta Isla, cuyo pago se veri-cará en metálico ó su equivalente en billetes del Banco Español de la misma, al tipo del dia anterior al en que se realice el cobro; debiendo entenderse que la Administración del ramo sólo se obligaá expedir los mencionados libramientos por cuenta de lo suministrado, sin responder en modo alguno de su pago.
14? Serán de cuenta del contratista los gastos que ooasione la couduccion de los materiales y efectos hasta el almacén de recepción, los que origine la extracción de los desechados ó sobrantes, y en general todos los demás por cualquier concepto hasta su recibo definitivo; y si por consecuencia de las pruebas que se estime conveniente practicar resultasen deterioros, estos seián de cuenta del asentista cuando los efectossedesechen, y por cuenta de la Marina si se declaran admisibles.
15» También serán de cuenta del rematante los gastos del expediente de subasta, que con arreglo & lo dispuesto en la Real Orden de 6 de Octubre de 1866, son los siguientes: 19 Los que se causen en la publicación de los anuncios en los periódicos oficiales: 2q Los