ífervini presentarse en este Centro «mi el término do lindan por el Norte eon el potrero “La Reuuion” y quince dias, ¡í recojer pa a contestar el pliego dei repa- una po.-esion de D. Gerónimo Rodríguez, por el Sur ro número 8, do los deducidos en el examen do la cuen- con terrenos del potrer
ta de dicho año, y caso de no poder verificarlo, io liarán sus herederos ó persona autorizada al efecto, en la inteligencia que de no comparecerlos interesados en el plazo de esta segunda publicación, se procederá á ultimar la cuenta con los perjuicios eodsigu imites.
Habana 1 f> de Diciembre de 1884.— El Contador general, Aníbal Arrvie.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo efectuarse el dia 20 del entrante mes á las doce de su mañana simultáneamente en esta Oficina y en la Colecturía de Bejucal, !a subasta del cuyo “Vázquez Queipo,” ó “Hicacos,” situado á ochenta y cuatro millas al Sur de Batabanó, teniendo por el Norte al cayo Campos por el Este al denominado Palma, por el Sur, los Arrecifes y golfo de Isla de Piaos y por el Oeste ’los cayos llamados de Matías, tenieudo una superficie aproximada de trescientas veinte hectáreas, tasado en mil cuatrocientos quince peso», cuya subasta se practicará eon arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación. Se anuaria al público para que á las personas á quienes interese hacer proposiciones ocurran á esta Administración ó á la Colecturía designada, el dia y hora señalados.
Pliego de condiciones '[ue se cita.
Primera: deberán presentarse las proposiciones en pliegos cerrados, siendo sólo admisibles aquellas que cubran la tasación.
Segunda: para que puedan admitirse los pliegos de proposiciones es necesario que.se justifique haberse depositado en las cajas «le la Administración, el cinco por ciento del valor de la íiuca, pudiendo preseutaiso la carta de pago que acredite el depósito, después de presentada la proposición, pero siempre ántes de empezarse el remato.
Tercera: la venta de dicho cayo se efectuará en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor qiio alcance en remate, de conformidad con lo dispuesto eu la condición décima; artículo treinta y cuatro del Reglamento de 9 de Diciembro de 1882 á saber: el primer plazo dentro de los quince dias siguientes de notificarse la aprobación del remate, y los restantes en el intervalo de un año cada uno.
Cuarta: las cantidades depositadas previamente
para presentarse como licitndor, se devolverán en el acto de la terminación do la subasta á los interesados que ,io resultasen adjudicativos, reservándose en depósito la constituida por el rematador hasta formalizar el ingreso del primer plazo como más adelante se indica.
Quinta: media hora después de abierta la subasta se procederá á la apertura de los pliegos presentados pues hasta entonces se recibirán estos y las cartas de pago correspondientes, dándose á los Imitadores cuan tas noticias interesen. Examinados los pliegos se re chazarán los defectuosos adjudicándose provisionalraen te el remate al autor de la mejor proposición.
Sexta, caso de presentarse dos ó más proposieio lies igualmente ventajosas se abrirá entre sus autores mueva licitación por pujas á la llana que no excederá de quiuce Tninutos ni se admitirán inferiores á cintro pesos, y si ninguno de ellos quisiese aumentar el precio ofrecido se decidirá por la suerte aquel á cuyo favor se haya de adjudicar el remate.
Sétima: si trascurrido quince días después de no tificarse al interesado la aprobación del remate por la Superioridad, no so ingresare el importe del primer plazo y otorgarse los pagarés correspondientes á loa restante*, pai’üerá el rematador el depósito constituido iwr ese solo hecho se ingresará en firme.
Octava: quedará obligado el rematante íi sem
brar eu dicho cayo durante el primer año diez mil co eos como garantía del vuelo existente en aquél.
Novena: serán de cuenta del rematador los gas tos de escritura, anuncios eu la Gaceta Oficial y demás que *o originen hasta darlo posesión de la finca, >
Nota: El valor do dicho remate se satisfará a Tesoro en Billetes del Banco Español do la Hubo ni de los emitidos por cuenta de la Hacienda, admitiéu fiosé por todo su valor nominal y eon destino eiclusivi ¡5 la amortización, según lo dispuesto en el Real Deere to de ó O fie Agosto último publicado en la Gaceta Oficial de esta ciudad en 27 de Setiembre siguiente.
Habana 11 de Diciembre do 1884.—El Adminis fcrador, P. Boda.
se pr&sente se acudirá á la Autorid id Superior solici-	j tratistas, se procederá gubernativamente y por la vía
Salido persona ad-lxoc para que 'o ¡aprésente.	de apremio con arreglo á lo que para la recaudación
.V! Las diferencias que pueda babee en re la eom-1 «le tributos, lentas y créditos del Tesoro, establecen las pra íí3Í ejecútala incluso loi gastos .'extraordinarios que j Leyes é Instrucciones de Hacienda pública, produzca y el importe á que se adjudique cada cuar- 30. Eu los’eas is de falta de cumplimiento por toucillo; le serán descontados de sus devengos si los lu-	¡ parte de los contratistas, deberán tener entendido que
113 Alambiqué” de	0.	Miguel Delgado, se	viere ó de Iu fianza, que corno garantía ha de tener	j Jas disposiciones gubernativas de la-Iiluta particular
aíiuácia al público,	pura	que las	personas á	quienes	constituida, en el cota 'epto de qus no tendrá derecho á	¡ Económica «le la Maestranza, son ejecutivas, quedan
perjudica dicha denuu-ia se presenten en esta Adtni- abono alguno cuando la adquisición resu nlsLaeion con los documentos que justifiquen sus de- beneficiosa que á los precios contratados, rechos, en él término de treinta dias, á contar desde C? El pago de los cuartoncillos tendrá lugar una ta fecha; en la inteligencia de que trascurrido dicho voz terurnada su entrega, mediante libramiento expe-
i	*
an Francisco” de los here deros de D. Pedro del Castillo y camino real que vá desde la bodega del ‘ Navio” á dicho Pueblo, po el Es-te con el citada D. Gerónimo Rodríguez y por Oeste eon.'.el sitij»
litar
reclamaciones
O:
P a
de la Hacienda la correspondiente declaratoria
Habana. 17 de Noviembre de 1834.— Pri Adminis trader, Pablo Ilodo.
av.o sin reclamación a'guná, se pasará el expediente dido por la Intendencia Militar á favor del oficial pa-f'r: Promotor Fiscal, para que obtenga en nombre gador de esta Maestranza, y eu su representación para
el cobro al Contratista si el dinero ha «le satisfacerse por las Cajas de C3ta Isla como adelanto ó al pié de Caja en la Maestranza una vez que haya leni-to entrada si se remite directamente á ella .«hade la Península.
7» Queda obligado el Contratista ¡i satisfacer al j Estado el medio por ciento de todas las cantidades que | por razón «la su contrata perciba con sujeción al artí-‘ culo 1G de la Instrucción y tarifa aproba la por Real i Decreto de 2G de Febrero de 1847 recordado por el Gobierno General de esta Isla de 14 de Agosto de 1832.
Igualmente lo estará al pago de todas las contribuciones ó impuestos que boy se hallen establecid s ó se establezcan en lo sucesivo y tengan relación con el servicio á que se refiere su contrata, siu que pueda admitírsele reclamaciones de indemniza ion ni abono de mayores precios cualquiera que fuesen las causas que motiven la alteración de lté^Isíópulíilo aun cuan
más j «toles á salvo el derecho de dirigir sus i por la vía c mtencioso-adiniuistrativa.
31.	Los contratos á que dé lugar esta subasta no podrán someterse á juicio arbitral, resolviéndose cuantas cuestiones puedan suscitarse sobre su inteligencia, cumplimiento, rescisión y efectos, por la vía contencio-so-adniiuistrativn,
32.	Además de las condiciones de que se deja hecho mé. ito, obligarán al contiatista las que se hallen vigentes de los pliegos generales, aprobados por el Gobierno para este servicio.
Don J osé María Caro y Fernandez, Teuieute Coronel de Artillería de la Armada en la escala de reser va y Fiscal en Comisión de esta Comandancia Por esta mi segunda carta de edic'o y pje_ gon cito, llamo y emplazo por término de diez día» contados desde la primera publicación á D. José Gar-cia Casanova, natural déla Corufia, mayor de edad soltero, y de prof sion botero del muelle de Luz en esté Puerto, para que se presente es esta Fiscalía en hora hábil de despacho, á fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal que instruyo, eu lo que obsequiará la Administración «le Justicia.
Habana 17 de Diciembre de 1884.—El Coronel Fiscal, José María Caro.
Teniente
ADUANA DE LA HABANA,
Derechos liquidados en el dia de
Departamento de Muelles... II.
ayer.
de
Total.........
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
Por derechos de Importación..... ..... 10889
» id. de Exportación...............
» Multas...........................
Comisos.....................
Depósito Mercantil.........
Intereses de pagarés........
Impuesto sobre bebidas .......
id. 25 cls. por tonelada., id. sobre carnes frescas .
Ptm	Cs.
10334	73
3029	63
13364	30
10889	39
2589	13
74	83
1378	07
1963	83
98	12
i 6993	37
Condiciones facultativas.
1? La madera lia de ser de la llamada majagua , aserrada en cuartoncillos rectos de 40 x 40 á
azu 50 x 1)0
que
do i
13212
2589
128
1373
Modelo de proposiciones.
de.... calle de
de remate del cayo
Don N ... N vecino núm .... enterado del anuncio “Vázquez Queipo,” ó “ Hicacos” y de las condiciones
publicadas en la Gaceta Oficial de..... (ó en el Role
tin Oficial de la Provincia de...)-ofrece la cantidac
de..... pesos por el expresado (..‘ayo en a forma esta
Mecida en el pliego «b-condiciones, á cuyo ofbeto acom paña carta de pago del cíuct por ciento ele ln tasación
Fecha
y firma-
Denunciado por i'. Pedro Serrano, como realengos un sitio ó terreno como de u a caballería de t.ieria en el Cuartón Beltrun,. camino de “Sun Antonio de los Baños,” do que en la actualidad está posesionado D Santos Pérez, y linda con el citado camino por dos eos lados, por los otros con los herederos de D. Ignacio González, se anuncia al público para que las personas «quienes perjudique dicha denunciase presenten en esta Administración eon los documentos que justifiquen sys derechos, en el término de treinta días á contar desde cuta fecha, en la inteligencia de que trascurrido dicho tiempo, sin reclamación a guna, se pasará el expediente al Sr. Promotor fiscal para que obtenga en nombre «le la Hacienda la correspondiente declaratoria.
Habana 20 de Noviembre de 1884.—El Adminis trador, P. Jó da.
D, Joaquín Sánchez y Campos, Ejecutor do apre inios de la Colecturía de Bejucal, denuncia como realengos en el término Municipal de Batabanó, los siguientes terrenos;
Jq Quemado Glande, con ocho caballerías y lin da eou una finca denominada Aramio, con otra Pozo, con otra Su rd i fia, y con el camino Real de Batabanó.
29 Pozo, con ocho caballerías y linda con una finca denominada Atico, propiedad de los Sres. Hernández, con la de Aranao, con otra Plátano y con otra González.
3? González, que tiene cuatro caballerías y linda con la de Pozo, con ít\ de D. Tranquilino Toledo, boy «le D. Roque Corral y con el camino Real de Batabanó. de la que se titula propietario D. Leonardo Guerra.
49 Mendoza, con seis caballerías y linda con una finca denominada Santa Bárbara, propiedad de I). J lían Hernández, con el potrero San José, con el potrero Ai-faro y con el camino Real de Bu «.abanó.
5q Potrero San José, con veinte y tres caballerías y linda con ‘ una tinca denominada Santa Clara, propiedad de los Sres. Hernández, eon la denominada Mendoza, con la denominada Los Chiniquos y con e, camino Real de Batabanó.
6q Sardifias, que tiene cebo caballerías y linda con una finca den ominad a Sauta Isabel, que habita D. Victnte García, con otra denominada Torroutey con otra Eslévez y con otra Oliva.
7o Santísima Trinidad, que pasa de cincuenta caballerías y ¡inda eon la Santa Isabel,con la San Vicente, propiedad de l'a Erai ia Fontanill, con el potrero San Serapio, de D. Teófilo üropesa y con ot a de los Sres. Hernández.
A este fin se anuncia al público para que las personas á quienes perjudique dicha denuncia se presenten en esta Administración con los documentos que justifiquen sus derechos, en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha, eu la inteligencia de que trascurrido dicho tiempo sin reclatnaciou alguna, se ¡jasará el expediente al 8r. Promotor fiscal, para que obtenga en nombre de la Hacienda ia correspondiente declaratoria.
Habana 20 de Noviembre de 1884.-—El Adminis trador, P. Roda.
RECAUDADO EN K8TA FECHA.
Por derechos de Importación........
» id. de Exportación.............
» Multas................... .....
» Derechos de Navegación..........
» Comisos.................................. .«•
» Depósito Mercantil .........................
» Intereses de pagarés........................
Suma......... 17337 90
INGRESO 1 DEPÓSITO.
Por	impuesto sobre bebidas..$	2079	77
»	id. 25 ets. sobre toneladas..	109	24
V	id. de Cabotaje		8	75
»	id. sobre Carnes frescas,..,	o	40
»	id. sobre pasajeros		—	...
2200 10
Total....
1953S OG
Habana, 22 de Diciembre de 188-b- -El Contador, Cadati o n.~~- Vto, }3no.— El Administrador, Fernanden.
Excmo. Ayuntamiento déla Habana.
Sección 2?—Hacienda.
4to.Ju.lo-por el Excmo. A-yuntaiqiento ¡sacar á pública Kiibsiuti* l~ —-_i.:,—•- -.I.--, anuncios diarios y de carácter temporal ó permanente, duranti el tiempo que resta del actual año económico y con sujeción al pliego de condiciones que se insertará en él Boletín Oficial, el Sr. Alcalde Municipal Presidente Jj.a señalado el día siete de Enero próximo, á- las dos de la tarde, para que tenga Iqgqriel apto gn la 8ala Capitular, ante la Comisión respectiva.
Do orden de S. S. se hace público para general conocimiento.
Habana Diciembre 19 de ¡884. — El Secretario, P. S. Manuel G. Pulido.
TERCERA SECCION.
Maestranza de Artillería de la Habana.
J u n T a P a i* T i e y i, a R Económica. ANUNCIO.
ee fundasen en ei establecimiento de determinados I impuestos por la creación de pontazgos, portazgos, pra cticajes de cualquier clase y otros que puedan establecerse.
8a Llegado el «lia anunciado para la licitación y , media hora áutes de la anunciada se constituirá el tri-’ banal de subasta eu el local al efecto designado para I recibir las proposiciones-que se vayan presentando.
'	9g, Las proposicioues deberán comprender el to-
■ tal de la compra, estarán oxteudi las en papel del sello I de oficio, sin enmiendas ni raspaduras redactadas con estricta sujeción al modelo que al final de esta pliego so consigna y acompañados de los documentos que se expresan eu las cláusulas once y trece de este pliego.
10.	Las proposiciones se entregarán en pliego perr&do al Presidente déUTribunal de subasta durante la media hora anterior á la señalada para la celebración del acto, debiendo tener escrito en la cubierta el objeto de la misma. El Presidente di pondrá se vayan numerando en el propio úrjen eu queso entreguen.
11.	La garantía que coiqo fiipiza precisa deberán depositar los aqtores de las proposiciones corresponderá al cinco por ciento do su oferta (jue sat alarán a la Administración Económica de la provincia uniendo á la instancia la carta de pago correspondiente.
12.	A la hora señalada para la subasta se dará principio al acto con la lectura délos anunoiosy pliegos de condiciones y precios límites; principiado el acto no podrán admitirse más proposiciones ni retirar las presentadas. Verificada la lectura y ántes de abrirse los pliegos podrán los autores de proposiciones ó apodera 'os exponer las dudas que se L-s ofrezcan pedir las esplieaciones necesarias, en la inteligencia que abierto el primer pliego no biibri lugar á observaciones ni esplieaciones que interrúmpan el aoto: La apertura de los pliegos se verificará desde el núm. nno sucesivamente por el órdeu en que fueron presentados.
13.	Los autores de proposiciones que concurran al acto deberáu exhibir su cédula personal para identificar su pe sónalidad y los apoderados además de ella pl pqder fifojgfl.do á su favor en fqrtna legal, esto es por instrumento publico h eho ante Notario.
14.	No serán admi-ibles las proposiciones superiores al precio límite eu el total importe del servicio, teniendo ee cuenta lo indicado en la condición 15, la. que no vayan acompañadas de la garantía señalada eu la 11, y las que no estén redactadas cop estricta su jecion ai modelo ó contengan enmiendas ó raspaduras,
1 ?l	Ozx Iría Ti «O .OÍ Q ixiool I "■* I—
aceptada las que más ventajas ofrezcan.
1G. Si resultaren dos ó más proposiciones igua les contenderán entre sí sus autores ó apoderados, manteniéndose abierta la licitación m enlras baya pujas á la baja haciéndose éstas al tanto por ciento del total del servicio; jjna yez cefrada ja lipjtnaiqn el ¡Prest dente declarará aceptada en el acto ¡a oferta que baya resultado más beneficiosa; pero si ninguno de los proponentes mejorase la suya se decidirá la cuestión por la sueite, declarando aceptada la que por esta haya sido favorecida.
17.	Declarada aceptada mientras recae la Supe rior aprobación la proposición más beneficiosa y (pie pennq todos los requisitos legales; el Bresidente io manifestará así, «laudo por terminado el acto, devolviéndose á I03 autores de las que no lo hubiesen sido, las cartas de pago ó depósitos provisionales que en garantía de las mismas hicieron. Estas proposiciones no aceptadas quedarán unihis al expediente.
18.	El remate no causará efecto íuterin uo sea aprobado por el Excmo. Sr. Capitán General. Siu
en-
Aprobada por el Excmo. Sr. Capitán General la celebración de la subasta de cuatro mil cuartoncillos
todos
700 mpn de longitud, y
Pfflbgrgf), (lee!afada agentada qua pronosioion( se tendera que en la aceptación va envuelta la respousa-basta que recaiga la supe-
de majagua con destino á la Península, se convoca por j p más proposiciones admitidas no concurr: el presente á cuantos deséen tomar parte en la lícita- ¡ bien personalmente, bien per apoderado qt
billdad del propouento rior aprobación.
19. En el caso de que el autor ó autores de una
an al acto,
el presente a cuantos acecen tomar parte en ia jicim-¡ Dien personalmente, nmn per apivierauo que en forma cioo, para que se sirvan concurrir el dia 19 de Enero legal firme en nombre de su poderdante el acto do re del próximo año á las doce del dia, á la Sala de Juu- mate, se considerará- como lio presentada p ira los efec-tas de esta Maestranza, donde se ha de celebrar aque- tos de la adjudicación.
¡la, bajo las con liciones que estipulan los correspou-)	20. Aprobado que sea el remate se notificará por
dientes pliegos de condiciones y precios límites que se la Dirección déla Maestranza al Contratista, quien hallan de manifiesto ep el pórtico del Establecimiento quedará obligado á depositar en el plazo de ocho dias y se publicarán en ia Gaceta Oficial de Ig llábana, pgey o depósito por igual cantidad á la garantía pre-La3 proposiciones lian de redactarse en papel del sello sentada con la proposición. Estos depósitos se consti-de oficio y con arreglo ¡vl adjunto modelo.	tuirán eu igual forma y especie que los anteriores, que-
Habana, 18 de Diciembre de 1884.—P. A. de la dando afectos'
oí dos á la responsabilidad del Contrato. Podrán admitirse las cartas de pago que se refie-| ian á depósitos hechos para afianzar otros servicios, i siempre que á más de la notoriedad de su terminación : satisfactoria se justifique este extremo con la oportuna j fortificación, jiaciendo en es|e caso la trasferenpia de vecino de......., calle...... la garailóa para responder al nuevo contrato,
J. E.—El Secretario, Luis Casaubon.—Vt9 Bn<?—E Coronel Comandante Pres dente, Juan José Potons.
..Modelo df la proposición.
Don F. deT... número....; enterado dei anuncio y pliego de condiciones inserto en el número..de la Gaceta Oficial
le la Habana, que lian de regir en la subasta para contratar castro mil cuartoncillos de majagua con destino á la Península, se compromete á facilitar tantos al precio límite fijado (ó al que sen, expresándolo eu letra) y con arreglo á todas las claúsulas señaladas eu el pliego de condiciones, acompañando carta de pago que acredita el depósito deciento cuarenta pesos oro, hecho en la Administración Económica de esta Provincia, como garantía de mi proposición.
Habana, .. de E ero de 1885.
Firma del proponente.
Habana, 18 de Diciembre de 1884. —P. A. de la J. E.—El Secretario, Luis Casaubon.—Vt? Bu?—El Coronel Comandítate Presidente, Juan José Potons.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública licitación la compra de cuatro mil euartonpilios -de majagua de dos metros setecientos milímetros de largo y cuarenta por cuarenta milímetros de
cecead nu.
■Condiciones legales ó de derecho.
Denunciada por don Ramón Cantón y Sardinas,
la La subasta que tendrá lugar en el dia, hora y lugar marcados en los anuncios ante la Junta particular económica de esta Maestranza se celebrará con sujeción alas prescripciones del Reglamento provisional para ia contratación en el ramo de Guerra aprobado por R. O. de 18 de Junio de 1881 vigente en esta Isla por la de 8 de Julio siguieute y posteriores variantes introducidas eu aquel.
2íj El artículo objeto de la licitación es cuatro uii! cuartoncillos de madera do majagua de dos metros setecientos milímetros de longitud y O’Olü de eseua dría,
39 Todos los c.uartOuoilIoshan do reunir las condiciones facultativas, que más abajo se consignan.
4a Si el Contratista dejase de efectuar la entrega de los cuartoncillos ó reponer los desechados en el plazo prudencial que se determina eu las condiciones económico-facultativas, se procederá á coste y costa de
21.	Dentro de los quince dias siguientes al en que se comunique al Contratista la aprobación del remate procederá al otorgamiento de escritura eu el papel correspondiente, según pr ceda, con arreglo á ia cuantía del servicio, entendiéndose este plazo como uqjximun para llenar estos reou¡sitos.
22.	El Contratista queda obligado á facilitar dos copias testi moldadas y otias dos copias simples de este testimonio, bien entendidos que todos estos ejemplares son para el Estado sin perjuicio de los que el Contratista pudiera necesitar para sí.
23.	Todos los gastos de escritura así como los que pudierau originarse en ia subasta incluso la publicación de anuncios eu los periódicos oficiales seráu de cuenta del Contratista,
2-j. ¡Formalizada que spa la escriturase devolverán á los interesados las’cartas de i ago creditivas de los depósitos hechos en gaiantía de su compromiso, Consignando esta devolución e¡i la referida escritura, El Comisario de Gperra Inferyputor estampará en dichas cartas de pago nota de quedar afectas á la res? ponsabilidad del servicio contratado.
25, Si el rematante lio cumpliere las condiciones que debs licuar pava el ofurgpmleuto de la escritura, o impidiere que ésta se llevase á efecto en el término señalado en la condición 2!, so tendrá por resciudido el contrato á perjuicio del contratista,
2<b Si otorgada la escr tura el contratista dejara de llenar el servicio, se considerará desde luego rescindido el contrato cou pérdida de la garantía.
27. La rescisión dei contrato en los casos áutes mencionados, causará los efectos siguientes:
lá La celebración inmediata de nueva subasta bajo las mismas reglas y el nuevo precio límite que corresponda, pagando el primer rematante la diferencia entre el primero y segundo remate.
2¡t De lio presentarse proposiciones admisibles eu Ip nueva subasta, se hará el servicio por administración á perjuicio de dicho rematante; y
3* El abono por aquel de todos los peí juicios
m¡ni do sección, y nales.
24 No ha ele tener la inadera ninguna hendidura, médula ni albura ó sámago,. y sus fibras han de ser rectas y en dirección de su longitud.
oij, Serán tolerables únicame Ge los cuartonci-llos que llenando las demás con (¡clone no tengan más que un nudo ó remolino de un diámetro que no exceda de 4 tnpn, y situado á méaos de uu metro de distancia de cualquiera desús extremidades. También se admitirá un segundo nudo de esta especie y dimensión, con tai de que esté situado á móuos de 200 m¡m de una extremidad.
• 4i* Los nudos llamados postizos serán tolerados siempre que apareciendo una solo eu cada cuartonci-11o, se encuentren á méaos de un metro de un extremo, no exceda de 3 ra[m su diámetro aparente, ni atraviese por puntos más próximos al eje que á la superficie del asta, y no aparezca á la vista muy desprendido ó fácilmente saltable- En casos de dudas respecto á esta última circunstancia, se redondeará el cuartoncillo hasta aproximaras al calibre del asta, y sujetando la extremidad más próxima al nudo, se hará ílejar dos ó tres veces para ver si aquel salta ó se afija, en cuyos casos se desecha.
5a La madera debe tener aproximadamente por densidad O’tjñ y cortada on cuartoncillos de 23 «upu par 23 in¡m de sección por 834 m¡m de largo (una pulgada cuadrada «,le sección por 3G pulgadas de largo) y colocados óst(>3 sobre dos apoyos á 69 m[m (tres pulgadas) de sus extremos, deben soportar un peso de 85 kilogramos (185 libras) colgado de un punto medio.
Ge Los cuartoncillos después del reconocimiento, deben ser e mpecados en fajas de veinticinco, sujetos por tres abrazaderas de malera, conforme á un tnoie-lo que estará expuesto en las oficinas dei Ileíall.
Condiciones, económica3 facultativas.
lai El número do cuartoncillos de majagua que se subastan es de cuatro mil, debiendo tener cada uno las dlmensi nos que se marcan en la condición 14 do las facultativas..
2a Las entregas que tendrán lugar cu él plazo de cuatro meses á contar desdo el dia éu que se le comunique ql Rematante la aprobación de la Superioridad, en esta forma: quinientos dentro del segundo mes; mil on el tercero y los restantes en el cuarto.
34 Serán de fu cuanta el empaque y gastos de tadas clases que puedan ocasionar la adquisición hasta su recibo, y nuevo empaque en los almacenes de la Maestranza.
4a Los rematantes pop sí ó por medio de apode-rados^ ppe^erimarán ios reconocimientos; en la inteli-
ffClLCiü (lu Dmcy oan	ftltfllTU-10' ífe
íoá cuartoneill os, deberán ser reemplazados en ei pre-ciso plazo de quince dias.
5a El rematante repondrá en iguttl tiempo los cuartoncillos qua se inutilicen pn las pruebas oficiales consignadas oq hvs¡ condiciones facultativas.
Habana 18 de Diciembre de 1884.—El oficial lo Secretario, Luis Casaubon.—El Capitán, Severo Gómez.—El Capitán, José ¡barra. — El Comisario do Guerra, Felipa Romero.—El Coronel Comandante Presidente, Juan José Potons.— E3 có¡p;a do la original que obra en libro de aqtas.—El oficial 1? Secretario, Luis Cmaubtn. — Vto Bao— El Coronel Comandante Ltirector accidental, Juan Jasé Poto,as.
Pliego de precios límites.
El valor de cada uno de los cuatro mil cuartou-cillos de majagua de do3 metros setenta centímetros de longitud y cuarenta milímetros de ancho y grueso, es el de setenta centavos oro,
Habana ¡8 de Diciembre de 1884.—El oficial lo Secretario, Luis Casaubon.—El Capitán, Severo Gómez. —El Capital), José ¡barra.—El Comisario d6 Guerra, Felipe Romero.— El Coronel Comandante Presidente, Juan José Potons.— Es copia de la origina! que obra en el libro de actas.—El oficial lo Secretario, Luis Casaubon.—Vto Bn9—El Coronel Comandante Director accidental, Juan José Potons.
provincia .de
Don Antonio de Pazos v Santos. Capitán de Fragata Honorario de la Armada, Ayudante del Distrito Marítimo de Casa Blanca, etc.
Por el presente y término de quince dias, convoco á las personas que puedan dar razón de quienes hurtaron del corredor de la casa número 15 que en este caserío habita el botero José Antonio ('ouso, dos remos de roble usados, de doce pies y nueve pulgadas de largo, de la propiedad del referido Couso, los cuales Reencontraron abordo de la cachucha pescadora fólio-cuatrocientos diez y nueve, en la mañana del dia veinte y cinco del mes próximo pasado Noviembre, cierto» y seguros que harán un servicio, declarando á la recta Administración de Justicia.
Casa Blanca 4 de de Pazos.
Diciembre de 1884. —Antonio
Don Antonio de Pazos y Santos, Capitán de Fragata Ií( nornr o déla Armada, Ayudante Milita“ de Marina del Distrito de Casa Blanca y Fiscal de
una cnusa.
Por ei presente y término de treinta dias, convoco á las personas que puedan dar razón de quienes fueron los tres individuos que desamarraron del muelle de Paula, eu la noche del dos del corriente, un bote siu fólio y cou el nombre de “Juanita,” y se dirijierou al muelle del Destiuo -le Casa Blanca con dicho bote ciertos y seguros que harán un servicio, declarando á’ la recta Administración de Justicia.
. Casa Blanca 10 de Diciembre de 1884.—Antonio de Pazos.
Comandancia
general de la Habana.
la
Cañamaquo y do Auñon, Comandante de Infantería y Fiscal Militar do esta Plaza. Haliánd une instruyendo sumaria en averiguación de la denuncia de estafa que formula el paisano D. Jesús Salgado, Contra el Comandante de Infantería don Nicolás Alvarez y Greño, y debiendo prestar en ella declaración los paisauos D Evaristo Fernandez, don Gregorio C’auseeo y D. Jesús Blanco, cjue en el mes de Diciembre de 1881, se ¡fallaban ooloeados de dependientes en el establecimiento de quincallería que poseía el D. Jesús Sa'gado eu esta Capital calle de Cuba número 92, y de ios cuales se ignora su actual domicilio; por este inj segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo á los referidos paisanos, para que en el término de veinte dins á coutar desde lq pnhlicaoion de este edicto, comparezcan un esta Fiscalía sita en el Campamento del Príncipe, Pabellón número 11, en dia hábil, de una á cuatro do la tarde, con el indicado objeto; quedando responsables á los perjuicios que de no verificarlo puedan resultarles.
Habana 17 de Diciembre de 1884.—El Comandante Fiscal, Antonio Cañamaque.
Don Carlos Bans Argandiña, Alférez de la quinta Compañía del Batallón Cazadores de Isabel Segunda y Jqez Fiscal nombrado por e! Excmo. Sr. Gobernador Militar de esta plaza, para el diligenciando,uto de un Interrogatorio, en el oual tienen que prestar sus declaraciones los leolutas disponibles fiel Batallón de Reserva de Bilbao nliiqero 136, D. José Olavarria Aborisqueta y paisano 1). Juan Arañé.
Ignorando por completo el actual dondcüio de dichos individúes y teniendo que prestar una declaración se - ita por este medio y por este mi segundo 11a-•mamiento, para que en el término de doce dias se sirvan presentarse eu e-ta Fiscalía, Cuarto de Banderas del Batallón en el Castillo de la Cabaña, para prestar sus declaraciones,
Cabaña 16 de Diciembre de 1884.—El Alférez Fiscal, Carlos Bens.—Por su mandato el Secretario, Agustín San tana Perdomo.
Orden de la Plaza del dia 23 de Diciembre de 1884.
Servicio taha ei. 24.
f
Jefe de dia.—El Teniente Coronel del 1er. Batallón de Ligeros Voluntarios I). Pablo ltuiz Gatnir.
Visita de Hospital —Batallón Cazadores de Isabel II.
Capitanía General y Parada.—Primer batallón de Ligeros Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón de Ingenieros.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Retreta en el Parque Central.—Batallón Cazadores de Isabel II.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El 27 de Ja Plaza, I). Graeiliano Baez.
Imaginaria unid. —El 39 déla misma D. Man uel Fernando«,
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Cotizaciones de la Bolsa el 23 de Diciembre de 1884.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abril! & 2361 p-§ y cierra Je 23nj ¡t 237 p.g & las dos.
FONDOS PUBLICOS.
=—■— - r-o "nitores y l (nranrom«íci5ñ
anual............................. ¡t	791
xifem id. y 2 id................. Nominal.
ulow tío >1 finalidades......... f.ga ¿
Billete-a hipotecarios ..........Nominal.
P-o D. oro. p.® O. oro.
Bonos del Tesoro...................... Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento................. 34
U á 33
D. oro.
11
00
ACCIONES.
s± stítetf ............. .........
fíanoo y Almacenes de Santa \XT/,7.
lianoo Agríeol»............a mu....
Caja de Ahorros, Doseuentos y Depó'¿<‘'*
de la Habana...................
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de C¡iba........................
Emprosa de Fomento y Navegación del
Sur..............................
Primera Compañía de vapores do la Bahía.. .............................
Compañía de Almacenes do Hacendados. Compañía do Almacenes de Depósitos de
la Habana........................ <32
Compañía ospañola de alumbrado do Gas. 70 Compañía Cubana de alumbrado de Gas. 42 Compañía Españolado alumbrado de Gas
de Matanzas,.,.,  ............... g:
Nueva Compañía de Gas tío la Habana... Compañía de caminos de hierro de la Habana..............................
Idem do Matanzas íí Sabanilla.....
Idem de Cardonas y Jácaro.........
Idem de Cienfuegosy Villaclara.....
54 á 53 p.® Nominal.
Sin tporaeiones.
Nominal.
Sin opc.
85
D. oro. D. oro.
D. oro..
•ones.
84	„
'xr0i
Sin operaciones.
61 fi #0 p.g D. oro.
<t 01 tí 75 & 41
p.® I). oro. p.§ 1). Sin op. p.g H. oro.
m operaciones.
/(lem ilo la Bahía de la Habana & Ma
Pinza«............................ Kn
ídem Urbano.................. ...
Idem del Cobre..................
Idem de Cuba.................
88	4	82	P-S	D.	oro.
74	4	73	P-g	D.	oro.
54	4	53	p-s	D.	oro.
11	á	10	p.g	D.	oro.
53	i	52	p.g	D.	oro.
50	&	19	p.g	D.	oro.
55	4	54	p-§	D.	oro.
95	4	94	p-g	D.	oro.
Liquidación Sin operaciones.
80 4 71) p~ D. Sinop. 80 á 79 p.g D. Sin id-Refinería de Cárdenas.................... Sin operaciones.
VENTAS DE VALORES HOY.
20 acciones de la Compañía del Ferrocarril de Matantes 4 Sabanilla, at 54 p.S IX oro C.
10 acciones del ferro carril de Cárdenas y Jácaro, al 11 p,g D. oro C.
G acciones del Banco Español, al 11 p.g D. oro C.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
cambio j.
España.......
Inglaterra.... Francia......
Alemania.......
Estados-Unidos
3 4 1SÎ á ' 4f á 5¿ á 2* 4 81 á
7
I9J
54
5i
3
9
p.gF.sipfyo p.g P. 60 dtv. p.g P. 60 d|». p.g P. 3 d|v. p.g P. 60 d]r. p.g P. 60 d|r.
Descuento mercantil.
í*
(he
i'4 4 9-J p.g p. 3 d[r.
8	p.g hasta 3 meses,
9	p.g hasta 4 y 12 p.g hasta 6, oro y billetes.
Comandancia
militar de Marina de la de la Habana.
COMISION FISCAL.
provìncia
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Blanco trenos do Derosne y Rillieux, ba-]
jo ¿í regular..........................
Idem id. id. id. bueno a superior........
Idem id. id. id. florete.................
Cogucho inferior a regular número 8 (\ 9
(T. H.) ....... ....................... v
Id. bueno á superior número 19 tí 11 ....
Quebrado inferior ú regular número 12 á
14.............;....;..................
Id. bueno número 15 á 16 id.............. ¡
Id. superior número 17 á 18.............. |
Id. floróte número 19 á 20 .............. J
Nominal.
Ue Riu Blanco du Sau Antonio do lus V
Don José María Caro y Fernandez, To.' ienle Coronel fie Artillería do la Armada en ia Escala fio Re-.	...	, serva y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
que pudiese sufrir el Estado con la demora del ser-1	• Por esta mi segunda carta de edicto y pregón y
vicio-	^ _	! término de diez dias, cito, llamo y emplazo a la more-
28. Para hacer efectiva la responsabilidad á que na Natalia ó sea. María Teresa Cesárea y Rodríguez, - v	se refiere el artículo anterior, se retendrá siempre al viuda de Primo Buzón, lucumí de nación, de 6') años!
te^en etiartoneinns v-1 en tlllT|ISt'aC/0n’ya dlreiC aiken' J)rimer retnataute la garantía de la subasta, y aún se conocida en su pats por Otaimica, que en el mes de míe ,,, e nr rhi/en’/l m i	°	°S . bos' le Podri* embargar cuantos bienes ó efectos posea, has- Agosto último era vecina de la calle de la Florida nú-
ques que produzcan la madera, aserrándose eu el es- ta cubrir los compromisos efectivos ó probables, si mero 42, ignorándose hoy su domicilio; para que se
usti<
Teuiente
como realengas dos y media caballerías de tierra cono-1 tabiecimiento oue la Junta designe á fio «! r.J, .	.
«idas con el nombre de. sitio “El Roble,” eu el barrio' trutista nombrará „ersona mln \¿	^ /	. . a(lue*ta no alcanzare.	presento en esta Fiscalía á evacuar un acto de justicia
..................................... - oarrio. fausta nombrara jiersoua que lo presente, marcando- 29. En la ejecución y venta de los bienes en que Habana, 1G do Diciembre de 1884.-El
cirm v mu»	. «il	í	i . 1	•	, '	;	m o|ryuciuii v vt nmu« u»s Dieues eu uue	nauaim, «u uc ¿sicicmore
g ■ } que sele para ello un breve plazo; temmados éste sin que haya de hacerse efectiva la responsabilidad do los con- Coronel Fiscal, José M» Caro.
CENTRIFUGA» I>E GUAKAF&»
Kami nal.
azúcar i>e miel.
Nominal.
Azúcar mascaba no.
Nominal.
concentrado.
No hay.
BREB. CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS.
D. Victoriano Dances Cuervo.
DE FRUTOS.
D.
I).
José Fontanili.
Manuel Vazquez do las Horas.
Habana, 23 ie Diciembre de 1334.—El Síndico. M. NuÄei.
i