tu numeración se hallan comprendidas en las 1*1 219 ro v .-„r	.	, ■ ,
obligaciones cangeadas por billetes hipoteiarios de 1880 fecíia á dióh™ tr®,uta ^lftS contad s desde es!a 4, La Administración del Banco publican en í!™	^8“™d°r« ó sus représentant sen esta
los periódicos oficiales la numeración de lis chimado- ' Ayudantía	m111’'18’ PJ*r.a .'1"° presenten en esta
- u................-------------o-„„] AZuífa.ntla <*c Marina; adviniendo, que si eu el plazo
nio «Tinguaro,» de los once mil c-uatro pesos treinta y tres ocu ta vos que se reconocieron a su favor, y do ía
nes á que haya correspondido la amortización y dejará expuestas al público, para su comprobaeiou las 39 bo-las'que hayan salido en el sorteo.
Habana 25 do Noviembre de 1854.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España........................... 3i á 6i p.g 1*. sip f y c.
„	f m á 20 p.gP. Ctí d[v.
f 5 A Si p.g P. «O dpr.
Francia..........................j 6 ú fii p.g P. «iv.
(. contra onzas.
Alemania......................... 2J S 3} p.g P. 60 d;vr
("9 á. 91 p.g P. «0 dp-
Estados-Unidos................... 9J A 101 p.g P. ejv»
( contra onzas, f 3 p.g hasta 3 meses,
Descuento mercantil..............-I 9 p.g hasta 4 y 12 p.g
(hasta B, oro y billetes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco tronos de Derosne y Fiillieux, ha-1
jo A regular.......................... ‘
Idem id. id. id. bueno & superior.......
Idem id. id. id. florete................
Cogucho inferior íí regular número 8 á 9
(T. H.)—..............................
Id. bueno A superior número 10 A It ....
Quebrado inferior & regular número 12 ú
U.....................................
Id. bueno número 15 ú 16 id.............
Id. suporior núrnoro 17 A I 3...........
Id. floreto número 19 á 20 .............
señalado se presentan, pueden informarse de los datos que necesitan, y hacer constar las mauifestaciones ó reclamaciones que tuvieran quehacer, y en caso de no comparecer, se procederá á lo que haya lugar.
Regla 29 de Octubre de 1884.—Santiago Arteta.
Ilustre Ayuntamiento de Santa Clara.
Presidencia.
En sesión celebrada hoy por esta Ilustre Corporación, se acordó en consonancia con lo prevenido en los artículos 39 de la Ley Municipal y 46 de la Electoral vigente, hacer nueva división de este Término en la forma siguiente:
¡- Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZÚCAR MASCABALO.
Nominal.
CONCENTRADO.
Nominal.
8RE8. CORREDORES HE SEMANA. DE CAMBIOS.
T>. Felipe Ruz.
D. Meliíon López Cuervo.
DE FRUTOS.
P. Jucobo Patterson.
D. llamón Julii.
Habana, 28 do Noviembro de 1834.—El Síndico, M. Nuncs.
la Parroquia.—-25 Puente.-—3? Carmen, 15 Pastoia.—25 Condado y Egidos.
1? San Gil.—24 La Cruz.
15 Seibabo.—25 Mauajanabo.
1» Baez.—2ij Mauicaragua.
Y se anuncia al público por este medio á fin de que los que deseen hacer algunas reclamaciones, lo verifiquen dentro del término do treinta dias después de publicado este anuncio en la fot 111a prescrita en el inciso 2? artículo 33 de la referida Ley.
Santa Clara Noviembre 18 de 1884.—El Alcalde Presidente,—P. I.—Fernando Quiñones.
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Instituto de Según tu Enseñanza de Matanzas.
Secretaría.
De orden del Sr. Presidente del Tribunal do oposiciones so lince saber: qne los (jercicios do oposición para optar á la plaza de Ayudaute Preparador da los Gabinetes de Historia Natural y Laboratorios de Física y Química de este Instituto, se efectuarán en el mismo el dia nueve de Diciembre á las doce, en la forma que & continuación se expresa:
Cada uno de los opositores por el orden de la presentación de las h stancia?, sacará una bola do las lineas que por separado correspondan álas tres asignaturas objeto del exiímeu que son: Física, Química é Historia Natural, y sobre cada una de ellas dará el aspirante csplicacioues t úricos práticas, durante media hura por cada una, contestando también á las observaciones quo le hagan losSres. Jueces.
El máximum de la duración de los ejercicios para cada opositor, será el de dos horas y las obligaciones cou que debe desempeñar la plaza, el que resulte agraciado eu la oposición se hallarán de manifiesto en la Secretaría de este Iustituto.
Lo (jue se publica para general conocimiento y á fin de que ios opositores que han presentado sus instancias en este Instituto concurran al mismo en el din y hora mencionado.
Matanzas 2G de Noviembre de rio, Eduardo J)inz.
Registro de la Propiedad de Cien fuegos.
D. José G. Yerdaguery ICiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial do Gienfuegos.
Hago saber: que el dia doce de Noviembre del corriente año, me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Emilio Ai orales y Martínez, pretendiendo la inscripción á su nombre en este Registro de una finca rústica que hubo de D. Serafín Ros y Cárdenas y de 1). Wenceslao Oepero, por escritura de veinte y cuatro de Julio de mil ochocientos setenta y nueve y cuatro do Agosto de mil ochocientos ochenta y tres respectivamente, ante el Notario de esta ciudad D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de la finca como sigue: Potrero titulado «La Lola», compuesto do troce caballerías de tierra, equivalentes á ciento setenta y cuatro hetarea.s, cuarenta y seis áreas y veinte y seis centiáreas, situado en el barrio y hacienda »Manacas» término municipal de Palmira; lindando por el Norte con el camino Real de Seibabo; por el Sur con finca fie D. Serafín Ros y Cárdenas; por el Este con tárenos del ingenio «llegla», de D. Domingo Sarria; y por el Oeste con finca de los ¡fres. Uuriel.— Y como dicha finca se halla enclavada en la hacienda «Mana-cas» lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en eilu se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias hábiles si residiere en Ja Isla, y el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representación en Ja forma prevenida en el artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación eu la Gaceta de la Habana libro el presente eu (Jienfuegbs a trece de Noviembre do mil ochocientos ochenta y cuatro. José ir. Verdaguer y Kieman,
1SS4.—El Seereta-
Cjrnandancia General de las Villas.
cual ss le ha conferido traslado por auto de ocho’de Octubre üliiiuo. Si ;r í lo bao -e le oirá, en justicia y de otro modo se siguir-Li ¡os autos en su rebeldía, haciéndose las notificacióne- q u: ocurran cu los estrados di 1 Juzgado como | reviene -I aitítulo 242 de ia Ley de Enjuiciamiento civil, pa .-ínciolo el perjuicio consiguiente.—Habana y Noviembre 20 de I.38.J.—Cários Q. de la T. rre.—Por su manda o y cor J). Francisco Ozeguera, \Yaldo A. Insiia.	3409 A 27
Don Joaquín ■.'simón y Guerra, suplente en ejercicio del
Juzgado ruuulcip'l de ota ciudad.
Por el presente edicto, hago saber a Don Benjamín Primeiles y Socarra« y a la sucesión de D. León y D? Filomeuu de los mismos apellidos, quo habiendo acudido a este Juzgado municipal D. Enrique Bariol y Hernández militando que nara poder inscribir eu el Registro de la Propiedad un ciéoito que hu adquirido contra los expresados Don Benjamín Primeiles y Socarrás y sucesores de Dou Liou y Di Filomena de los propios apellidos; no estando inscrito el dominio del ingenio «San Miguel (a) Ei Grande.» sobre que está hipotecado aquel crédito, se haga saber á ios dueños del indicado iumuebie que acudan & íusoribit su propiedad dentro del lúimmo correspondiente, he dictado el auto que para el requerimiento de duhos dueños, mediante no conocerse su dumici.io ó residencia, y es del tenor siguiente:—Puerto Príncipe y Octubre 23 de 1884. Por presentada la instancia que proceoe y vistos los ai líenlos 7 de la Ley Hipotecaria en su regla 110 y 111 del Reglamento gt neial para su ejecución, se accede el tiuma-mamieuto de D. n Benjamín Piimeihs y Socarrás y sucesión de D. León y i>‘} Fi ornen» de los mismos apellidos, por medio de edictos que se fijarán y publicarán en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta oficial de la Habana, para qtie dentro del término ae treinta dias procedan á inscribir su propiedad en el ingenio «San Miguel (a) El Grande,» apeic.biJos de que si no lo verifican neutro do dicho término, se entn.ga.rilu las diligencias al peticionario ¡\ les < feetos del anícitlo 112 del 1 itaüo Reglamento. Lo mandóy firma el Sr. D. Joaquín Simón y Guerra, suplente en ejercicio dei Juzgado municipal de esta ciudad, de que certifico:-Joaqum Simón. —Miguel de Céspedes G., Secretario. Y para su publicación eu la Gaceta de Ja Habana, expido la presente copia.—Miguel de Césnedea G., Secretario.
3117 A 4
D. Cários Q, de la Torre, JJYe’fSe primera instancia del
distrito de Beleu.
Por el presente y á consecuencia del intestado de Don Joaquín Valdés, he dispuesto se cite, llame y emplace á los que se ere in con derecho A heredar los bie-ius que nejara aquél, para que dentro dei término de treinta días so presenten con los doeument >s justificativos que’ lo acrediten.—Habana 13 de Noviembre de 1884 —Cários Q. de ia Torre.—Por mandato de su Sría., Eligió Bonaehta.	3393 A O 20
Dou Isidro Portel'a y Gutiérrez, Comandante Capitán del ñ<j Escuadrón del 2? tercio de Guardia Civil, Fiscal nombrado de úrdeu superior.
Hallándome instruyendo sumaria por ia muerte ¡ dada poF fuerza del puesto de Taguayabon el 24 de 1 Enero de 1382 al bandido Gregorio Carmona Rodríguez, ignorándose el gctual paradero de Gumersindo Somoza Gonzaíoz y Manuel Deogracias Tejol, que contribuyeron al indicado acto; siendo guardias 1? y 29 del puesto mencionado, y usando de las facultades que me conceden las Reatos Ordenanzas, por el presente, cito, llamo y emplazo, por mi tercer edicto, á los
QUINTA SECCION.
AUTOS.
D. Carlos Q,. de la Torre, Juez de primera instancia del
distrito de Beleu, etc.
Por el presente so hace saber: que á consecuencia de los autos seguíaos por D5 Susana Espinosa y Cabrera contra la sucesión de Don Aguají n Fernandez, en cobro ejecutivo de pesos, se requirió de pago al Exento.
Sr. Alcalde municipal de esta ciudad en representación do. la viuda y herederos de D. Ricardo Fernandez, suctr sor éste de Don Agustín Fernandez, por ignorarse e! domicilio de los mismos, y como no satisfaciese la cantidad (pie se le reclamaba, int reses y costas, se le embargó la casa culle de la Merced número 14, Antes 100, á las resoltsa dei presente juicio. Y para que llegue á conocimiento de la referida viuda y herederos de Don Ricurdo Fernandez, se libra el presente eu viytipí de lo que preceptíla el artículo 055 de la Ley de Enjuiciamiento civil.—Habana y Noviembre 24 de 1884 —Cários Q de lu Torre. -Por mandato de su Sría., Eligió Bnnacbea,	3417 A 28
Eu 1 s autf*3 de la quiebra de ¡a sociedad de Ferrin y Compañía, ha dispuesto el Sr, Juez de primera ius-laneia por nntb raí se cite nuevamente á ¡os aer»,e lores de dicho juicio, para quo el dia once de Diciembre próximo entrante, á la una de la tarde, concurran á los bajos del edificio que ocupa el Casino Esp ftol, de esta Ciudad, para la celebración de la junta dispuesta cou objeto do elegir los tíos ^índicos de la quiebra, apercibidos de que tetase celebrará y topisyd acuerdos, sea cual fuero el n¡Muero de los acreedores concurrentes, y eró ditos que representen. Ypara que tenga efecto la pu blieaclon diz
presente en	..	- -
go Pérez Manso.	3443 A 28
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en ' Cusáis y \ ames propiedad del distrito del Cerro.	I D°n A.ejar
Por el prtsenle se hace sabei: que en el incidente d ios autos seguid' 3 por Don Ckferino Loreua con Arroyo Sobrino y Compañía, sobre liquidación de averías iie la barca españole. «Manuel,» formado para cobrar á Don Hermógcms González Olivares, la cantidad de cinco mil seiecieutos cincuenta y nueve pesos treinta y cuatro centavos en oro, te ha practicado con el Exento.
Sr. Alcalde municipal, la diligencia de requerimiento
* *	1	- 11	-i:.....-1- Ti- .......... U. A I-
D. Gerardo F. de la Reguera, Juez de primera instancia en propiedad de la villa de Güines.
Por este mi primar edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Anastasio Quijano, que se dice ser Bombero y cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días te presente en la cárcel pública de e¡ta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otros se le sigue por hurto de carneros del ingenio «Armonía;» cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recia y cumplida justicia y de lo contrario se le deciarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán ios notificaciones que ocunan.—Güines y Octubre 21 de 1884.—Gerardo F. de ia Rcguera.-Por su mandato Ldo. Juan Bta. Diaz.	3248 E O 29
Doctor D. Augusto Martínez Ajala, Juez municipal en propiedad del distrito de Jesús María y de primera instancia interino.
Por este mi tercer ed.to, cito, llnrao y emplazo al moreno Pastor Barnés y Pichurdo (u) Ñico, natural de la Habaua, soltero, hijo de Cários y de Marta, jornalero y de diez y nueve años, para que dentro de nueve dias se presente eu el Júzgalo para un acto de justicia en la causa que le sigo por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré recia j'cumplida justicia, y de nú le deelaraié rebelde y contumaz é incurso en las penas de la lej’ y por bastante les E «Ira dos del Juzgado,—Habana y Noviembre 24 de 1884,—Augusto Martínez Ayala.—Por su mandado, Br. Bernardo del Juuoo. v	3431 E O 29
Doctor IX Augusto Martínez Ay da, Jqez municipal en propiedad tlel distrito de Jesús M5 é interino del de primera instancia.
Por este mi tercer edicto, cito, 1 lamo y emplazo & Don José Pons y Costa, natural de Tarragona, soltero, hijo de D. Juan y do 1)5 Ro a, de 30 años de eda I y licenciado del Ejército, para que dentro de nueve diás se presento en este Juzgado para un soto de justicia en la causa que le sigo por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere Je administrará roeta y cumplida justicia y de no le declararé rebelde y contumaz é ¡ocurso en Us penas de ia L y y por bastante los Estr ulos del Juzgado.—Habana Noviembre 25 de 1884.—Augusto Martínez y Ayala.-Porsu mandado, Br. Bernardo del Junco
3433 E o 29
Don Augusto Martínez Ayala, Juez Municipal en prc-piedad del distrito de Jesús María,
Por este mi tercer edicto, ciiq. llamo y emplazoá Dou José Diaz Tijeiro, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presenteu eu la Real Cárcel á descargarse de la culpa que les resulta en la causa criminal que le sigo por estafa do topas ¿4 Dou Juan Brántes y López;*cierto de que si así !o hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de nó le declararé rebelde y contumaz 6 ineurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.-Habana Noviembre 24 do 1834 —Augusto Martínez Ayala.-' or su mandato, Br. Bernardo del Junco. 3435 E O 29 D. José Mier y Vr ldé-t, Juez de primer» instancia accidental de esta villa y su partido.
P> r este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo d Don Daniel Lóp:a y Perez, yecijio de Alvapez, a fin de que en el término de nueve dias contados desriela fecha se presento en la cárcel pública ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; seguro de quo haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con
presenten. 1 mm».» tj,m	... r_	_
spue-ita en la Gaceta de ia I"abona, libio la | quien so entenderán los trámites posteriores del juicio Cárdenas .4 31 tle Octubre de 1884.—Domin- ¡ —Magna la Graud'ey Noviembre	de 188|.—Jo-é Miel
----	9443 A 28	1 y Valdés.—Por mandado de Su Sría.. Calixto Morir
J   1-------/ * , .	.	i IA 1* / r\ *-\ OI.	111 II ■ I >	A,	^ * O w -------* ~ TI--------. .
jnencionadop, para que en el término de 10 días a con- { cou Ia Có.iula expedida dicen así:—Exorno, br. Al-Dar dea.lo esta f-cha se presenten en esta fiscalía, es- >caide municipal. En el incidente & los autos seguidos
y ppicetíer á la práctica dorios careos y demás diligen cías dei1 Proceso; donde se les administrará la debida i justicia y no verificarlo se seguirá la causa y se ¡ sentenciará en rebeldía con sujeción a! artículo 70, tí título 5? tratado feo de las Reales ordenanzas,
’* Gaceta Oficial para
Fíjese y publíquess en la debida publicidad. —Camajuaiu 1884.—El Fiscal, Isidro
cuenta y nueve pisas treinta y cuatro centavos en oro se lia dictado el auto que dice así:—Habana y Octubre 21 de 18S4.—a lo principal, on vista de lo que se maui-¡ tiesta y del <■ont.e-.tn dei convenio que aparece certifica- ! do y constituye la ejecutoria; por Alguacil y Escribano ! ja i requiérase á Dou Hermógeues González Olivares, para 1 i* I isr : * i 1	9"« úu el acto abone la cantidad ue cinco mil setecien-
io ue Aov.eiabre ue |.tos c¡ncueJ1tu y nueve pesos treinta y cuatro centavos
ortella y Gutierrez,
Comandancia General de JIolguin.
íDon Nicolás López de Dios, Alférez de la tercera Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número 5 y fiscal del Cuer-
JK).
Un uso de la3 facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal do la sumaria instruida contra el soldado de la primera ‘Compañía del expresado Batallón y Regimiento, Antonio Caballero Vivas, por el delito de deserción, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de veinte días comparezca en la Guardia do prevención del segundo Batallón do este Cuerpo, á responder á les cargos que cu dicha sumaria le resuitau; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo do guerra competente; y (tura qu.e este edicto tenga la debida publicidad, se fija eu los sitios más ' S J ~ en la Gaceta oficial déla
núbücos de esta ciudad y tana
B. battu.
Jbtfdo en Holguin á 13 de Octubre de 1884.
-Ni-
colás Lo
'»tez.
Ayudanta * Mariim de Regla.
D. Santiago de Artetn é graduado Ayudante
Ibarra, Teniente de Navio militar de Marina y Fiscal
^rttUURUD * - J ----
de causas del Distrito de Regla.
Habiendo instruido expediente administrativo de salvamento, por haber zozobrado en la madrugada del dia 28 del mes de Agosto último, Ja chalana nombrada “Bul ua”, cargada con doscientos sesenta y cinco bocoyes de azúcar, 6 ignorándose quiénes son Jos aseguradores. Unjo saber, y convoco por el presente edie-
en oro, que resulta adeudar según la liquidación, apercibiéndole de embargo en otro ca o, cuyo requerimiento se entenderá con el Exorno. Sr. Alcalde municipal, pubdcáudose por edic tos en ia Gacela y Boletiu oficia); y al otrosí, por hpeba la reserva. Lo inundó y firma el Sr. Don J u >n VitHéi Pngég, J uez do primera instancia del distrito del Corto, ante mí doy fe.—Ragés.—Amonio Alvarez lusua Y eu cumplimiento do lo dispuesto por medio de esta céJula se i oquiero á V. E como Alcalde municipal de cria ciudad, para que á nombre de 1 Dou Hermógeues González Olivares, abone Ja cantidad que se expresa en t i auto ¡Lseito, apercibido eu otro caso de embargarse bienes de la propiedad de dicho individuo.—Habana y Noviembie ¡0 de 1884.—El Alguacil, Manuel Sardiña.—El Escribano Emilio Moreu. Eu la Habana a 10 de Noviembre de 1884.—El Alguacil, Dou Manuel Sardiña, usistid» de miel Escribano, se eou.-ti-luyó en Ja Casa Consistorial y presente on su uespai ho ei Exorno. Sr. Don Pablo de Tapia, Teuieute-Alcalde segundo y Alcalde municipal interino de esta ciudad, dicho Alguacil, haciéudo'.e entrega do la cédula librada, lo requirió para que á nombre de D..Hermógeues González Olivares, abone la cantldad.de ciues mil setecientos cincuenta y nueve pesos treinta y cuatro centavos en oro, que es eu deber dicho individuo á Ja liquidación de averías delab'reu española «Manuel,» como dueño que fué del almacén de paños «El Naví y> apercibido cu otro caso de embargaise bienes de la propiedad del mismo; y enterado S. E- exptiao: que no tiene fondos ni instrucciones de Don Hermógeues González Olivares, por lo que no puede verificar ei pago de la cantidad que se reclama y firmó con c4 Alguacil por auto mí de que doy fé.—Manuel Sardiña.—Pablo de Tapia.—Emilio Mortn. Y para su publicación por Les números de 1» Gaceta oficial, expido el presente —Habana y Novieralne 11 de 1S84.—Juau VTaldés l’agés.— Por su man lato, Antonio Alvarez Imua.
3419 A 28
D, ( Líos Quintín de la Torre y Cobian, Juez do prunela instancia del distrito de Beleu.
For el presente se llama y emplaza á Don José Ve* lazqutz, cuyo domicilio y residenuia se ignoiau, para que dentro de quince dias improrrogables, comparezca en este Juzgado y por la Escribanía del infrascrito, á contestar la demanda quo coatra él ha deducido acom-
-»-.....rv. .,
Mier ría
3430 E O 29
. ndro Laurel y Rodríguez, Juez, de primera instancia del distrito del Monserrate tle c-sta Capital.
Por este mi segundo edicto y prego», rito, llamo y emplazo á D. Arturo ó Don Antonio Cómas, D. Gen/» Jo del misino apellido, D. Alfredo Valdés, D. Antonio Rigal y D. PHfilo Vfldés, papa que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado para la práctica de uu acto de justicia dispuesto por la Superioridad eu la causa que á dichos individuos se les sigue eh unión de otres por asociación ilícita; ciertos y seg ros de que si así lo hacen se Jes oirá y administrará justicia y de no hacerlo así se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en Jas pecas de la L' y y por bastante los tstra-do3 del Juzgado para las nolideaciones j demás trámites.—Habaua y Noviembre 14 de 1SS4. —Alejandro Laurel.—Por mandato de su Sría., Julio Iiiverou.
3249 E O 2?
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de ptiu/era instancia accidental del distrito del Pilar.
Por el presente primero y único edicto, cito, llatnoy emplazo á D. Joié B¡ leu Vieitt, natural de la Habaua, como de 28 años de edad, soltero y eutencd) que se dice ser de uu tal Fraga, á fin de que en el téruiiuo de treiu-ta dias contados des'e la última publicación de este edicto se presente en Ja cárcel pública A iescargarse de la culpa que le resulta ea la causa que se lo sigue por robo á Dou León Cortázar; en 1» iuteligmcia que de no verificarlo se le pararán loa perjuicios <onsiguicntes.— Habana, Noviembre II de 1881.—Pablo Martínez Sauz —Por sq mandato, Donato Naveira. í.4,’3 E O 20 Dr. Don Miguel Céspedes y C'offigny, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer e ficto, cito, hamo y emplazo al moreno Estébau Martínez, natural y vecino de Güines, soltero, de 23 años de edad, labrador é hijo d. Donata, para que dentro de nueve cLa contados desde la fecha se presente eu este Juzgado á o vacilar uu acto de justicia en la causa que se le sigue en unión de otro por hurto do uu caballo á Don Francisco María LÓpezj'eierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y a tministraiá justicia y de lo contri-rio so le declarará rebelde y eou-tuinaz 6 incuiso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados dei J uzga lo.—Guanal aera y Noviembre 25 de 1884.—Miguel Céspedes y Cofíigny.—Poi mandato dt S. Sría., Rafael Gal indo. Y pan su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libróla presente, - Guapabacoa fecha ut suóra.-Rafael Galiudo,
S429 E O 99
D. Tomás Vaüs v Rodríguez, Jue! de primera instau-cla propietario ile esta villa y sj partido.
Por este mi primer edicto, cit>, llamo y emplazo á Dou Fernando Sorafin, oficio eupleado y vecino de! ferrocarril de Cárdenos, á fin de qte eu el término de nueve dfus contados desde la reñía se presento eu la cárcel á descargarse de la culpa qut le res rita m la causa que se le sigue por atentado á uta autoridad judicial; seguro de que haciéndolo así —	*	« —i-«—~-*
justicia y eu caso contrario se contumaz y por bastante los Estrtdos del Juzgado cou quien se entenderán los trámites fosteríores del juicio. —Colon Noviembre 14 de 1884.—Ttmfs Valls.—Manuel V. Lavan ía.	343G E G 29
1). Ramón M5 de Ariiz.tegui, Juez ie primera instancia en propiedad del d atrito do Gutdtdupe.
Por este mi s<gando edicto y iregon, cito, Humo y emplazo ul pardo Manuel do la Chuz, cuyas generales dentro de nieve dias contados
cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado páralos trámites que ocurran.—Habana Noviembre lu de 1884,—Ramón Mí tle Aráiztegui.—Por su mandato, José García Tejada.	3200 E O 28
D. Ramón María do Aráiztegui y Zuloeta, Juez de primera instancia en propiedad' del distrito de Guadalupe de psla Capital etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Cirios Rubiera y Sigb r, natural y vecino de esta ciudad, soiteio, de 19 años do edad y expon hedor de carnes, para que dentro tle nueve días se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue en este Juzgado por disparo de arma oe fuego y lesiones graves á Di Ramón Gutietrez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admiuistrarájusticiu y de locnntrori > se le declarará rebelde y contumaz é ineurso en las penas de la Ley y por bastante ios. estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana £0 de Noviembro de 1884.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandato de Su Sría., José García Tejada 3352 E O 28 D. José GoJoy y García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral y en Comisión especial en ei territorio de Ja Audiencia de la Habana.
Por esto segundo edicto, cito, llamo y emplazo .4 D. Cários Agüero, Rosendo García, Desiderio Mutas, Juan Ai tenga, Pedro Torres, José Gómez, Pardo Bruno, Don Miguel Piloto García, Francisco Varona y Cecilio Bor-ges, cuyas generales se ignoran, y á Dou Pascual Bau-seau y Agüero ósea Pasen»! Bausa y Aguirre, natural de Remedios, soltero, sastre, tle 30 años é hijo de Bartolomé y María, á fin tle que en el término de nueve «lias contados de¿de la fecha se presenten en la cárcel de esta ciudad á descargarse de ia culpa que les resulta en la causa tjueseles sigue por rebelión; ciertos y seguios de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará en rebeldía y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.— Habana y Noviembre 25 de 1884.—José Godoy García. —Por mandato de su Sría., Pascual G. Hervás.
3422 E O 28
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, ¡lamo y emplazo á Don Antonio RIquelme, natural de Granada, casado, canto ue 50 años de edad y guarda almacén quo fué de efectos timbrados, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presute en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal c^ue se le sigue por abandono de funciones y malversación de caudales públicos; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y dé lo contrario so le declarará rebelde y por bastante los Estrados del Juzgado con quien se eüten-derán los trámites de la causa.—Habana y Noviembre 25 de 1884.—José Godoy García.—Por mandato de su Sría., Puscuul G. Hervás.	3421 E O 23
Dou Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Angel Gabriel Collazo y Chavau, natural de Güira Melena, soltero, de 22 años, relojero é hijo de D. Gabriel y Di Filomena, para que dentro de nueve dias después de la publicación de este edicto se presente eu la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Bernardo Fernandez; cierto y seguro de quo al verificarlo será oida y se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ineurso en las penes de ia Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del pioeedimieuto.—Habaua y Noviembre 13 de 1884.—Ramón Mi de Aiá'ztegui.
—Por su mandato, Rafael del Pino. 3255 E O 28 Don José María Larrazábal y A1 varea de Toledo, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito fiel Pi ado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al aviático Ramón Fernandez, natural de Cantón, soltero, de 36 años de edad y cocinero, {jara que eu el término de nueve dias á contar desde esta publicación se presente eu este Juzgado, Escobar 148, á contestar los cargos qu« le resultan en la causa que se le sigue poi robo; cierto j seguro de que si lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado paralas notificaciones y aemás actos que ocurran.-Habana y Noviembre 18 de 1S84.—José María Larrázabal—Por su mandato, José Q. Suzario.	3371 E O 28
L’on José Mi Larrazábal y Alvarez de Toldo, Juez de primera instancia dei distrito del Prado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Dou Ipsardo dei Camino, cuyas generales seiguoran, pan que en término do nueve días comparen.-» eu la cárcri de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resula en la causa que se le sigue por hurto; cierto y segur» de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y cou-tumazy por bastante los estrados del Juzgado paralas noü/lciuiones y demás, ¡ ctos que oourrau.—Habana y Nevietjtbj» 17 de 1884.—José Mi Larrazábal.—Por mandilo d« su Sría., José Q. Suzarte. 3372 E O 28 Pon Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez d»primera instancia ete la Villa de Güines Jr su pattHo judicial,rito,
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emphzo al moreno Martin Duarle, natural de Artemisa, vecino de esta, soltero, de 70 años tle edad y de campo, para «ue en el término de nueve diast se presante en 1* eáiCel pfijjltp?} de ésta yiüa 4 cumplir la condena que le ha si-do Impuesta per lu Exenta. Audieueia en la causa que se leplguió por hurto de uu chaquetón de Don Pedro Luis Sicilia; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de io con'.víalo se ie declarará rebelde y contumaz é ineurso eu ■ las penas de la Ley y por bastante los estrados del Jozgadocon quien se entenderán ias notificaciones que ocurran.-»Güines y Nov¡ei»td'e 18 de 1884.—Gerardo!?, déla Regiera.—Por mandato de Su Sría, Ldo. Juan Bautista Dhz. Y para que dicha inserción tenga efecto libro la pres'nte.—Güines fecha ut supra.—Ldo. Juau Bla. Diaz.	3418 E O 23
D. Félix S. V roña, Juez de primera instancia interino de este Pálido, etc.
Por e! presente se convocan aspirauto. al oficio de Procurador que se crea en sustitución del que desempeñaba D. Juan Morell; eu esto Partido, á fin do que tos que se intereso, ocurran por sus solicitudes á este Juzgado, cu la forma legal correspondiente y dentro del término de treinta dias, á contar desde la flltima publicacioi del presente edh to. Que así lo he acordado á ecusecuetcia de carta orden librada por disposición tlela Bxcan. gala de Gobierno de la Beul Audiencia del Territfl'io.—Cien fuegos, Noviembre 7 de 1884,—Félix S. Varilla.—í^r mandato de S. Sría., José Sotor tougo.	3287 E O 28
Dr. D. Migtel de Céspedes y Coffigny, J utz de primera in3taniia de esta villa y su partido.
Por ese mi primer t-iieto, cito, llamo y emplazo á Don Juan ó D. Francisco V^nto González, cuyas gemíales se ignoran, pava que dentro de nuevo dias contados desde laftch» se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ie sigue por amenazas á Dou Josú Bermudez; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrtrio sa le declarará rebelde y contumaz é’incurso en las peuas de la Ley y por bastante les Estrados del Juzgado.—Guauabacta y Noviembre 21 de 1S84.—Miguel deCéspeües y Cofíigny.—Por mau-uato de su Sría., Rafad Galindo. Y para su publicaeiou por tres números de laGao'eta oficial, libro el presente. —Guanabacoa fecha ut supra.—Rafael Galindo.
3398 E O 27
D. Pablo Martínez Sana, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi único edeto, cito, Hamo y emplazo á D. Lucas Juau Ezquerr» y toman iva, hijo de Don Luis y D“ Feliciana, natural de Santander, vecino de esta ciudad, soltero, de 37 años deedad y cocinero, para que en el término de treinta diaj contados desde la primera publicación se presente en la cárcel pública á descargarse de ia culpa quo le resilla en la causa que de oficio se le sigue en este Juzgatp por atentado é injurias á «gentes de la autoridad; en .» inteligencia que si así lo hace se '« oirá y administran justicia y caso contrario se le declarará rebelde y coitumaz y por bastante los estrados del Juzgado para lasnotitícaciones y trámites ulteriores.—Habaua y Noviembre 22 de 1884.—Pablo Martines Sauz.—Por su maud\to, Luis Vfazon.
3403 E O 27
Don Aurcliano Martin y Alons-, Juez de primera instancia de esta ciudad y su ptrtido.
Por el presente terp, r edicto cito, llamo y emplazo al moreno Narciso Pedroso, hijo et Auiceto y de Juana, natural tle Pinar del Rio, soltero labrador, de 30 años de edad y cuyo actual domicilien ignora, á fin de que dentro del término de nueve diasse piesente eu eAe Juzgado para un acto de justicia encausa criminal de oficio por lesiones al asiático Saturnuo; apercibido de que de no verificarlo se le declarará nbelde y lo parará el perjuicio que haya lugar.—Bejucal,Noviembre 12 de 1884.- Aureliauo Martin y Alouao.- Aigel Carbrilo.
327t E O 27
Dr. D. Ramón Martínez Morales, Juez lt primera instancia en propiedad del partido judiínl de Jaruco. Por este mi primer edicto y pregón, eito, llamo y emplazo á D. Víctor Matamoros, de las generales que se ignoran, pata que dentro de nueve dias lejjreecnte eu la Cárcel de esta ciudad á desearg»rse de li «ñipa que le resulta en la causa que se ¡o sigue eu tuion de otros por ipbo de dinero á P, Juan Antonio Carnsco, seguro
_______ J—«le que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta
se h oirá y administrará y cumplida justicia, y de lo continuo se ledtolaurá re-»o h declarará rebelde y beldó y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán Itvs notificaciones y demás trámites de la causa.—Jaruco Octubre 31 de 1884.—Ramón Martínez Morales.—Buenaventura Sánchez.	3328 E 27
Dr. D. Ramón Martínez Morales, Juez propietario de ’ primera instancia do Jaruco y sa partido etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á J). Emitió Nogués y Lépez, natural de Gnu-uabaco», hijo de D Justo y Di Andrea, de este vecindario, de 2 i" a fies y labrador, á fin deqae en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse
lo contrario se le deciarsrá rebelde y por bastante loa estiados del Juzgado cou qu enes se euiemleián las notificaciones y demá« trámites quo ocurran.—Jaruco y Noviembre 10 de 1884. Y para que el presento se inserte eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial lo expido en Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
3335 F, O 27
Dr. D. Ignacio de Castro y Azapardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moróno Julio K ■ mirez, hijo d • Patrio y María del Cárfuen, natural de Güira do M k-na, vecino de esta villa, soltero, labrador, de 61 afina de edad y sin instrucción, pina quo en el término de nuevo dias se presente ou este Juzgado á exhibir la multa de ouetroco uta» pesetas que le ha sido impuesta por la Excm i. Audieueia en la causa Seguida por estafa frustra ¡a de uta yegua., —¡Sau Antonio y Noviembre 21 de 18-4.—I nació de Castro.—Matías Gispert. Y para sn pubricacm por tres números consecutivos de la Gaceta ofleiai libro el presente fecha ut supra.—Matías Gispert.
3413 E O 27
Dou José María Larrazábal y Alvarez d> Toledo, Juez de primera instancia del distrito dei Prado.
Por este primer edioto, cito, llamo y empi no á D. Nicolás Rio Botana, natural de Galicio, vecit o de esta, soltero, de 19 años y billetero, para que oentro del término de nueve dias á contar cíe.-tele la focha se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que contra el mismo se sigue por estafa frustrada; cierto y seguro de quo si asi lo hiciere se le oiré y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y oontumnz y por bastante los Estrados oel Juzgado con quien ae entenderán los demás trámites del procedimiento.—Habana y Noviembre 18 de lh84.—José María Larrazábal.—Por mandato de su Sría., Eugenio Fernandez Me Mnhon,	3339 E O 27
Ldo. D. Miguel Frnucisco Viondi, Juez municipal Je la villa ile Qunnab.«oca.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al moreno Cirilo Ignacio García, vecino que íué de la calle de Jesús Nazareno núm? 43, cuyas gcuomlés se ignoran, para que comparezca on este Juzgado al quinto din de su publicación, á fin deque tenga efecto el juicio verbal de faltas pendiente, apercibido de que porsu incompa-reudo seguirá el juicio en su rebeldía, parándole toéo perjuicio. Que así lo he dispuesto en el juicio de falta» por disparo ue arma de luego.—Guanabacoa y Noviembre 13 de 1884.—Miguel F. Viondi.--Por mandato Ue su Sría., Manuel A. Mena, Secretario suplente.
3250 E O 27
Don Aureliauo Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez propietario de primera instancia de este distrito judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, eito, ilamo y emplazo A D. Aurelio Cuervo, cuyas generales se Ignoran, para qne en el término de nueve dias so presente en ía cárcel de esta ciudad á descargarse «le i.» culpa que le resulta eu la eau»a que so le sigue par hurto de varias piezas de ropas á Don Polonia Mompierre y «»tro; cierto y seguro de que si así lo hicieres« lo admi ni trará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y con -tumazy por bastante los estrados del Juzgado pura quo con ellos se entiendan ias notifieaoione» y demás trámites del juicio.—Bejucal y Noviembre 14 de 1884.—Aure-liauo Martin y Alonso.-Por su mandato, Gaspar Baroua.	3268 E O 27
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez do primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Dou Juan Gil Perez, natural de Cnsiguas, vecino del Caimito, soltero, de 20 años de edad, de estatura regular, color trigueño, ojos pardos y barba regular, y tí 1>. Margarito Delgado, como de 28 años de edad, alto, color losado, pelo castaño y ojos pardos, loa cuales estuvieron de operarios en el ingenio de la «Encarnación, y según noticias se encuentran por el término de Santa María del Rosario; á fin de quo dentro dol término do nueve dias comparezcan uu este Juzgado á i.'escnrgarfie de los cargos que les resultan en cau»a que contra loa mismos se sigue por hurto dy animales, pues de uo verificarlo se les declarará rebeldes y les pararan el perjuicio quo haya lugar cou arreglo á la Ley.—Guauaiay y Noviembre 18 de 1884.-Miguel Gastón y Gastan.—De órden de su Sría,, Félix del Moral, Jnaquin Lasoaibar.
3355 E O 27
Don José María Larrazábal y Alvarez do Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ft Don Domingo Pazo Ledo, natural de Almería, veoino de esta, soltero, de 60 años, escolta que íué del Presidio, para que dentro de nuevo dias oomparezcn á dar sus descargos eu lu causa ñor infidelidad; seguro de quo so le oirá y si no se le declarará rebelde, entendiéndose con los estrados del Juzgado los tramites de lu causa.— Habana Noviembre 15de 1KS4.— José Mí Lan o iéal.— Por mandato do su «ría., Eugenio Fernandez 11« M.ihon.
3,(42 E O £2
so ignorati, para que dentro ue nieve
desde (ata fecha compari zea en la Real cárcel de esta _____________-
la culpa jue le resulta en la \ de la oulpa que l¿ resulta on ia causa que se lo sigue
*’	*------1—s rv 1)««« A nia/lnr o.lprír» 17 aairiiPAftn ,1111,
da dt
homicidio; cierto y seguro de; por lesión ,XD. Diego Araudor, cierto y seguro de que oirá y arinJuEtrará recta y »i »rilo hleiyiv ee le oirá y administrará Justicia, y de
D. Ramón M5 do Aráiztegui, Juez di primera instancia eu propiedad del distrito Ue «in id.aiupe Por el presente edicto h»g» saber: quo á con «'méllela del juicio ordinario de menor cuantía s-gAd" por Dl Teresa Oovarrubias y Leeanda contra Don Vidal Moratei y Armentelos como guardador de su» nietos D5 Elvira, D? Dolores, D. Andié», D. Juiio y D J » ge de la Torre y Morales ea cobro de quinientos outtrenta y cuatro pesos en oro, lie di-puesto se saquen A ¡ ública subasta con término do ocho diai vaiit.- muet l;s y efectos de loza y cristales, embargados á la r. »olí» de dicho juicio; para cuyo acto se h.t ef Rulado la hero de las doce de! dia done de Diciembre próximo venidero, eu la casa número 89 de la culle de Campanario, donde se hallan deposi ad» s por el ven Huero púbit o D. José Eligió de ia Puente con asistencia del Escribano actuario: estando tasado) (¡i líos muebles y » f eto» en iu e*c-tidai de quinientos ocho pesos diez centavos m «ro; con advertencia qua só.o se admitirán pioposiciones que cubran los dos tercios del avtdúo ya sea por el todo ó por f,arte. V ron il fin de que los que se Inter sen acudan á la Escribanía dtl setuuiio á instruiise y al lugar dei remato el dia señalada libro ol prostnto que pe insertará en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana.—Dado en la Habana a 27 de Novhmbre de 1834.—Ramón María de Aráiztegui.—PornuiuJuto de su Sría., José Etclápt l.	3440 R 25
Ldo. Dou Miguel Francisco Viondi y Rodríguez, Juez municipal de esta vi-ía.
Por el presente se sacan A i úMiea suba- tn para ol dia cuatro ¡ie Diciembre próximo en trame, ol ptu ro de frutas situado eu la calle de San Antonio número ;:3 de lu propiedad del pardo Francisco Florfs, cou loiks sus utensilios, jaulas y papalote» constante en ol inventario (pie obra en esto expediente s-guido en o te Juzgado contra dicho Flores, fiara h .c,,r tiectivu lu uiu tu du cuatro pesos cincuenta cent.» vos oro que le fué impútala por el Alcalde tle barrio de la Cruz Yerrio, por arrojar basuras á la vía pública nst como ul pign oe! reintegro corre pondlt ule y costas causadas en dichas diligencias, habiéndose señalado para el remate de dichos efectos retasados eu la cantidad de siete pes »s en oro, el citado dia cuatro á las doce de su mañana á la entrada de este Juzgado, sito eu la calle de Gu tena-, número 15 adviniendo que no ss admitirán po¡turas que uo cubran las dos terceras partes de la tasación. Qne así lo tengo dispuesto cu el expediento á que me refiero.— Guanabacoa y Noviembre 2i tle ISS4-—Miguel Francisco Vioudi.—Por mandato do su Sría., Manuel A. Menú.
' »41-1- R O 27
CONVOCATORIAS.
Kl Sr. D. Pablo Martínez Sunr., Juez (lo primera ¡nfUauia fluí Distrito dol Pilar so ha servido disponer ante mí que por este media so convoquen A las personas que conozoan ú D. Lúeas Juan Kzquerm y Somarriva, nutnr.il de Santander, soltero, do treinta y sicto afio» y oooinoro y sopan los bienes de fortuna que éste posea, fiara qno en o! túrmino de nuevo dias se prosenten en oste. Juzgado, site calle do Chacón núm. veinto y sioto ú prestar declaración en el IncUontc fi rmado pura tratar del embargo de bienes al misnu>, en la causa qua so lo sigue por resistencia 6 injurias ú un ajento de la Autoridad. — Habana Noviembre 20 de 1884.—Luis Mozon.
3404 C 0 29
El Sr. Juez do primera instancia del Distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto qno por tres números consecutivos do la ti aceta olí cial so convoque ú las personas qus conzean ai morclto Tomás García natural do Hoyo-Colorado, do estado soltero, profesión dol campo y do veinte y nueve años do edad, para quo dentro do! túrmino do nueve dias so presenten on esto Juzgado, calle de Chacón núm. veinte y siete á declarar por los extremos eonveniontís.—Y para su cumplimiento y publicación, pongo la presente.—Habana, Noviembre 21 de 18S4.—Manuel Andrea.	3462 C O 29
El Sr. Juoz de primera instancia del Distrito do Eoten, por ñute mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, eo convoque á D. Joaquín Alvarez y Suniez, natural do Asturias, cacado, de treinta y sois años, del comercio y vesino que fuá do la cnlle de Paula uúm. treinta y se¡3, para qno dentro do quinto dia deepues dol último anuncio, comparezca en oste Juzgado, eon ot fin do evacuar un acto de justioiu.—Habana, Noviembre 3 do 1884—Juan H. Vergol.	3301 G o 29
Ei Sr. Juez do primera instancia del Distrito da Guadalupe, ba dispuesto por ante mí, que por tres números oonsooutivo3 de 1» Gaceta oficial y en término ae tercero dia se convoque ú D. Elíss Atfaro, ou.vus generales &e ignoran, para quo comparezca en dia y hura hábil en el Juzgado, Inquisidor treinta y oinoo, á evaouar un auto de jus. ticia on causa criminal.—Y para su cumplimiento, libro la pretoola on ta Habana í 14 do Noviembre de 1884.7—Rafael dol Pino.
3312 C 0 29
Ul Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Guailalupo, Ue dispuesto por nnto mí, que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial y por término do tercero dia se convoque ú D. Julián Fernandez y González, hijo de D. Oírlos y D! Carlota, cuyn3 domas generales se ignoran, para quo en dia y hora hábil comparezca en el Juzgado, Inquisidor núm. treinta y cinco, ú evacúa ua acto de jef-tieia en causa oriminal.—Y para au cumplimiento, libro la presento. —Habana, Noviembre 18 de 1834.—Rafael del Pino.
3313 C 0 29
El Sr. Juez de primera instancia dol Distrito del Pilar, í virtud do ovhorto del de igual «lace de la Alnmcda en Málaga, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la 'íacela oficia!, se convoque ú D. Manuel Calvo Jiménez; hijo de Ramón y do Celestina, natura] do Canúllana on la provincia de Sevilla, quo fué quinto por su pueblo en ul año do mil ochocientos fósente y ocho, sirviendo como soldado on el iiatallou Cazadores do Raza núm. seis, de guarnición en esta Isla y que obstuvo su lioonoia en veinte y oobo Ue Febrero d# mil oohooiontos setenta y siete y quo hace cinco 6 seis aílej rtíiJe en csu Capital, para que ss preeosts ep este Juzgad» calió dol Cfeaoos ai«,