Oyó Masi;: su supeilicitoaproximada cuatro mil setenta, hectáreas do las cuales mil setecientas Be hallan ocnpad.s por lagnu s y ciénagas. Linda al Ñ. y E. con la ciénaga de Zap da; al &. con la ensenada de Cazones y cayo Diego Peres y al O. con parto de Diego Pérez y continuación do la misma ensenada.
Cayos del Calvario: Reunión de ocho cayos pequeños que juntos componen una superñcie aproximada de mil cuatrocientas treinta y seis hectáreas de las cuales seiscientas se hallan ocupadas por lagunas y ciénagas. Lindan al N. y E. con la ciénaga de Z i ata, al Sur con Cayo Blanco y al O. con la ensenada do Cazones.
Tasación do los cayos expresados, cinco mil seiscientos treinta y siete pesos oro.
Condiciones del remate.
Primera. La subasta tendrá lugar simultáneamente en la Habana, Santa Clara y en Cienf liegos, bajo !a presidencia de la Junta de subastas que determina el Reglamento do 9 do Diciembre de 1882 con asistencia de un empleado facultativo do Montes que desiguará la Inspección General del Ramo.
Segunda. Las proposiciones se presentarán eu pliego cerrado con arreglo al modelo adjunto y acompañando carta do pago que acredite el ingreso en la Administración de Rentas do la Habana, Santa Clara ó en Cienfuegos, del cinco por ciento del importo de la tasación como fianza para presentarse como lieitador, el cual se devolverá inmediatamente que termino la subasta á los Imitadores, excepto el de que resulte adjudicatario, cuya cantidad so considerará como parte de la fianza do diez por ciento á que se refiere la condición 6.a
Tercera. La subasta empezará á las doce del dia l.° del mes de Diciembre próximo en la Habana, Santa Clara y Cienfueg03. Durante media hora después de abierto el remate se admitirán los pliegos cerrados qnc se presenten,adjudicándose aquel al autor de la proposición más ventajosa y desechándose como nulas las que no cubran el tipo de tasación ó no estén conforme con las condiciones de esto pliego.
Cuarta. Si resultasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá nueva licitación ante los autores de éstas, por espacio de quince minutos y en pujas abiertas quo no podrán bajar de cinco pesos cada una, y si ninguno de ellos quisiese aumentar el precio ofrecido se decidirá por la suerte aquel á cuyo faxor so baya de adjudicar el remate.
. Quinta. IJna xez terminado el acto de la subasta se levantará el acta correspondiente que so remitirá con sus antecedentes á la Intendencia General de Hacienda para la aprobación, cuyo Centro resolverá asimismo las reclamaciones quise presenten, con recurso a la vía contencioso—administrativa ante el Consejo do Administración.
Sexta. Solicitados estos cayos para siembr do cocos en grande escala, queda el rematante obligado aprobada quo sea la subasta y en posi sion aquel de los Cayos mencionados, á sombra, en el primer año treinta mil cocos, pndie do m los 6iico3Ívos hacerlo en el número que lo conven ga. La Inspección General de Montes queda encargada de la observancia de esta condición y se falta do cumplimiento determinará la reseLio del remate, quedando á favor del Estado el itu porto de la fianza del diez por ciento que el i-oin prador ó remaníante lia de prestar como garantí del vuelo de dichos cayes.
Sétima: No podrán hacer postaras los un sean deudores a la Hacienda como segundos cu; tribuyentes, ó por contratos ú obligaciones á fardel Estado, en tanto no acrediten hallarse smv aten sus compromisos.
Octava: La venta do los referidos cayos, queda sujeta al pago de derechos Reales en '• lonna que determina el último reglamento di este Impuesto.
Novena: El rematador se obligará á pagm en metálico’la cantidad de la adjudicación cu diez plazos iguales: el IV duntro de los 15 dias siguientes al de notificárselo tal adjudicación .y los tiuev. plazos restantes en iguales fechas de les años si guientes; de modo, que en el periodo de nueve años quedo satisfecho el adeudo constituido poi tal obligación. Al efocto se formalizarán paga rés con vencimientos de uno á nueve años y quedando hipotecados á la responsabilidad de- los pagos los cayos de referencia y cuantas mejorasen ellos so introduzcan. Quedará sujeto a si-mis iiio el comprador con los demás bienes que deter mina el artículo 2-1 del Real Decreto de 18 di Julio de 18G2.
Décima: Si el rematador dejase trascurrir el término indicado de quince dias sin verificar uno ó todos los ingresos de que habla la condición anterior, se tendrá por rescindido el contrato, pro cediendo nueva subasta á su costa y con respon sabilidad á satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y el anterior remate, y cuyos documentos do comprobación se unirán al expediente de su materia.
Undécima: El comprador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso so le abonará el ocho por ciento de interés gradual con sujeción á la regla décima del artículo .34 del reglamento de 9 de Diciembre citado, quedando asimismo obli gado aquel en el caso de no satisfacer los expresados pagarés, á la responsabilidad que determina la-regla once del citado artículo.
Duodécima: Los compradores so obligarán á respetar el contrato por el que á D. Lorenzo Forran se le adjudicó en 15 de Enero de 1879 la explotación del abono mineral existente en los cayos de la Costa Sur de esta Isla por el espacio de diez años, ó indemnizar á aquél lo que por la Ley tuviere derecho á exigir á la Hacienda pollos años de arrendamiento que aún faltan hasta el vencimiento del contrato.
Décima torcera: El Estado se obliga á la cviecion y saneamiento, citado que sea en término legal, si resultan en los bienes vendidos alguna carga que no se hubiere tenido presente en la venta, devolviendo al comprador la cantidad quo como parte del precio deba rebajarse,-ó aceptándola carga en la forma que determina la regla segunda del artículo 34 del referido Reglamento de 9 de Diciembre.
Décima cuarta: Si el contrato llegara á rescindirse por no cumplirse á lo estipulado ó por falta de pago do cualquiera do los plazos, queda desde luego anulada y sin ningún valor la hipoteca cjiio sobre los mismos haya podido constituir el comprador á favor de tercero.
Décima quinta: Es de cuenta del rematante los gastos originados en la subasta y demás que para el presente contrato ocurran.
Lo que de orden de S. E. se publica cu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Octubre 22 do 1884.— El Sub.-In tendente general, Francisco Beramendi.
Modelo de proposición.
Don N. N., vecino do ........ calle de......
núm... enterado del anuncio de remate de los cayos “Blanco,’’ “Diego Perez,” “Musió” y “Calvario,” y de bis condiciones publicadas en la Gaceta de la Habana de.... [ó en el Boletin oficial
de Santa Clara de.. ..] ofrece la cantidad de___
pesos oro por los expresados cayos, en la forma
establecida en el -pliego- do conniviónos, á cuyo efecto acompaña carta de pago del importo del cinco por ciento de la tasación.
Fecha____y firma.
Adm'nistrfcC’on General de Comunicaciones de la Isla de u’oa.
Ti-légrafos. -Personal.—Número 4175.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exem-> Sr. Gobernador General con techa 1G de tíe-ti. mhre último la Real orden siguiente:
‘•Excmo r.:—F.n vista de la carta oficial de V. E. nV 1759 en la que dá cuenta del nombramiento hecho á favor de D. Manuel González Rodiles en la vacante por defunción del Telegrafista 2?, Oficial 5q de Administración D. Francisco García del Busto, S. M. el Rey (q. O. g.) lia tenido á bien aprobar lo actuado por V. E. en el asumo de que se trata, confirmando eu su destino al expresado individuo, con la antigüedad de 18 de Agosto último, y sueldo anual de 300 pesos y 300 de sobresueldo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos ”
Y	acordado por 8. E. su cumplimiento cod fecha lo del actual se publica en Ja Gaceta para general co-nocitu ento.
Habana 21 de Octubre de 5834Joaquín B. Valdés.
Número 4472.
Con esta fecha digo al Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda lo siguiente:
“Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 1G de Setiembre último la Real orden siguiente:
“En vista de una instancia presentada en este Ministerio por el Telegrafista 2q Oficial 59 de Administración del Ramo de Telégrafos de esa Isla, D, Luis Fuentes y Cajigas, en lo que solicita tres meses de próroga á la jicencia de seis que por enfermo se halla disfrutando eu la Península, y considerando que por el artículo 3q del Reglamento Decreto.de 26 de Abril de 1878, se declaran improrcgables esta clase de licencias; S. M. el Rey (q. J). g.) ha tenido á bien desestimar la expresada instancia.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento/’
Y	acordado por S. E. su cumplimiento con fe- ha 1? del actual se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento
Habana 24 de Octubre de 1884.—Joaquín, B. Va'dés.
".ornandancia General de Marina de! Apostadero de la Habana.
Secretaría.
AN UNCIO.
Publicado en la Gaceta de hoy el anuncio n virtud del cual se convoca a segunda licitación •ara contratar el smninist'O de maloja ai ganado í.-l Arsenal, y terminando por tanto en 20 dé Noviembre próximo'el pi.vzo de los treinta dias á que -*■ i-i fiere dicho anuncio-, se hace saber al publico que dicha subasta tmdra lugar el expresado -lia 20 -m Ni>yi- itibrc inmediato á la tina do la, tarde, mra en que se hallará constituida la Exorna. Jun-Eeonómica del Apostadero para atender las »ropos'.ciories que s presenten.
Habana 2t (le Octubre dé 1S84. -José Mana Aldrán.
Habiendo salido en la Gaceta de hoy el a.nnn-. io, con vocando a la 4.a licitación para la subasta * * a 'quisicion de materiales, maderas y otros cfec-s comprendidos en 6 lotes por valor de $3503’77, v t -i-minando por tanto en 31 del mes corriente el 1-izo di- los diez dias a que se refi- re dicho nnun-io, se hace saber -1 público que la expresada su-iasta tendrá lugar el mencionado dia 31 de Oetu*
111! actual, hora lio la una do la tai-do, en 411c corara constituida la Exorna. Junta Económica del postadero para resolver las proposiciones que so presenten.
Habana 21 de Octubre do 1884.—José Alaría Aatran.
Habiéndose publicado en la Gaceta de hoy el anuncio convocando á segunda licitación simultánea con Cienfuegos para subastar el Pailebot “Duran,” y terminando por tanto en 20 de Noviembre nróxifno el plazo de los 30 dias á quo so refiere el -xpresado anuncio, se hace saber al público que la mencionada subasta tendrá lugar ól citado dia 20 de Noviembre inmediato á la una de la tarde en pie estarán constituidas las respectivas Juntas Económicas para atender las proposiciones que se presenten.
Habana 21 de Octubre de 1834.—José María Aldrán.
Real Universidad de la Habana.
Secretaría general.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de ia escuela incompleta para niños, del ban io de Guillen, término Municipal de San Juan y Martínez, dotada con o! haber anual de trescientos pesos para personal; casa .y setenta y cinco pesos para material, de orden del Excmo. élluio. Sr. Rector so convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 dias que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio .en el Boletin oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaria de la Junta provincial de Instrucción pública de Pinar del Rio.
Y	en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Urna, se publica para general conocimiento.
Habana, 25 de Octubre de 1884.— El Secretario genera], Dr. J. Gómez de la Adaza.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la escuela incompleta para niños, del barrio de Conchita, término Municipal de Cabañas, dotada con el haber anual de trescientos pesos para personal; cnsa y setenta y cinco, pesos para material, de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para quo en el pl;¡zo de 30 dias que empezarán a contar e desde ¡a primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Pinar del Rio.
Y	en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Urna, se publica para general conocimiento.
Habana, 25 de Octubre de 18S4. El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección do la escuela incompleta para niños, del barrio 2.' de Macuriges, término Municipal de Baja, dotada con el haber anual de trescientos pesos para personal; casa y setenta y cinco pesos para material, de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector se coi.vo-can aspirantes á la misma, para que eu el plazo de 30 dias que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletin oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaria de la Junta provincial de Instrucción pública do Pinar del Río.
Y	en cumplimiento üc lo dispuesto por S. E. Urna, so publica para general conocimierto.
Habana, 25 de Octubre de 1884.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concm-so'hi Dirección do la escuela incompleta para niños, del barrio de Malas Aguas, término Municipal de Baja, dotada con el haber anual de trescientos pesos para personal; casa y setenta y cinco posos para material, de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector so convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo do 30 dias que empezarán á contarse desde la primera publicación do este anuncio en el Boletin oficial do la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría do la Junta provin-[ cial de Instrucción pública de Binar del Rio.
Y	en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Urna. 6e publica para general conocimiento.
Habana, 25 do Octubre de 1884.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Adaza.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección Je la esencia incompleta para niños, del barrio do Arroyo Hondo, término Municipal de San Juan y Martínez, dotada con el haber anual de trescientos pesos para personal; casa y setenta y cinco pesos para material, de orden del Excelentísimo é Ilus-trísimo Señor Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 dias que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletin oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría do la Junta provincial do Instrucción pública de Binar del Rio.
Y	cu cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Urna, se publica para general conocimiento.
Habana, 25 do Octubre de 1SS4.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Aíaza.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de ia escuela incompleta para niños, del barrio de la Raima, término Municipal do Consolación del Norte, dotada con el haber anual de trescientos pesos para personal; easa y setenta y cinco pesos para material, de orden del Excelentísimo é Ilus-trísimo Señor Rector so convocan aspirantes á la misma, para que eu el plazo de 30 dias que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas cri la Secretaria do la Junta provincial de Instrucción pública de Binar del Rio.
Y	er. cumplimiento do lo dispuesto por S. E. Urna, se publica para general conocimiento.
Habana, 25 de Octubre de 1884.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección do la escuela incompleta para niño-, del barrio de Caiguanabo, término Municipal de Consolación del Norte, dotada con el haber anual de trescientos pesos para personal; casa y setenta y cinco pesos para material, de orden del Excelentísimo é Ilustrísimo Señor Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 dias qnc em pozarán á' contarse drsde la primera publicación de este anuncio en el Boletin oficial de la provincia respe -tiva, presenten sus instancias documentadas er¡ la Secretaria de la Junta provincial de Instrucción pública de Binar del Rio.
Y	en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. lima, se publica para general conocimiento.
Habana, 25 de Octubre de 1884.—El Secretorio gcnerpl, Dr. J. Gómez de, la Maza.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
í-tonoin v tve	dVegnciado de regaros.
Convocatoria.—N9 117.—Fq 23
D. Estanislao Crespo, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta í Contaduría general en hora y dia Lábil y término de 1 quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el tribunal de Cuentas del Reino, de la cuenta do Rentas públicas Marítimas de la Aduana de la Habana, correspondiente al mes ' de Febrero de 1871; eu la inteligencia qnc de no presentarse á recojer el indicado pliego, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.. Habana, 14 de Octubre de 1884Aníbal Arríete.
No 4L3.-F9 238.
D. José Antonio do Qaixano, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría geueral en hora y dia hábil y termino de quince, á recojer un pliego de reproducción de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la Administración de Matánzas, correspondiente al mes de Junio de 1867; en la inteligencia que do no presentarse á recojer el indiiacio pliego, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes,
Habana Octubre 14 de 1884.—Aníbal Arríete.
Tesorería General de Hacienda.
A fie de dar cumplimiento al acuerdo del Excelentísimo Señor Gobernador Geueral, referente á la devolución del depósito de diez y seis mil escudos, constituido en 27 de Julio de 18G7, por los Srej. D. Antonio Pereyra y D. Rafael Hermenegildo Diaz, albaceas testamentarios dé la Sra. D4 Josefa Santa Cruz de Oviedo para la construcción de un hospital civil en esta ciudad, se hace necesario que la persona en cuyo poder se -encuentre la cartu de pago respectiva, so sirva presentarla en esta Tesorería; en la inteligencia deque en caso do no verificarlo en el término de quince (has á contar desde el primero do ki inserción del presente, se procederá á su anulación y á la expedición de un certificado que la sustituya.
Habana, Oct-ubre 22 de 1884,—El Tesorero gene ral, J'jSÍ Rodríguez Correa.
Administración Princioál cíe Hacienda Pública de la Provincia de la Habana.
Negociada de fianzas,
Dcb endo procedersepor esta Administración á la devolución do la fianza piestnda por 1). José Ignacio Roñal ver para garantir el manejo del ex-investigador de esta provincia D. Migicl Romero Somolinos, se ha acordado se haga públicc por el término de quince dias, á fiu de que pueda ser atendida cualquier reclamación que contra el misno resulte; en el concepto de que trascurrido el té’ mino fijado caducará la responsn- ’ biildad del expresado investigador, resolviéndose en definitiva el expediente incoado.
'Habana 18 de Octujfe de 1884.—El Administrador, Bailo Roda.
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciada por I*. Julián Fernandez Iglesias, como mostrenca, ia casa no 41 de la calle de la Esperanza, en el Barrio de Jesús María, se anuncia al público para que las personas á quienes perjudique dicha denuncia, se presenten en esta Administración con los documentos que justifiquen sus derechos, en el término de treinta días á contar desde esta fecha; en la inteligencia de que trascurrido dicho, tiempo sin recia-! macion alguna se pasaré el expediente al Sr. Promotor ¡
Fiscal para que obtenga en nombre de la Hecienda la correspondiente declaratoria.
Habana Octubre 13 do 1S84.— El Administrador, Roda.
ADUANA DE LA HABANA.
Derechos liquidados en el dia da ayer.
Pesos. Cs.
Departamento de Muelles............. 26415 19
Jd. do Almacenes»,...........................
Total........ 26415 19
CONTB.YIDO UN ESTA FEC1IA.
Por derechos de Importación........... 30G0S 3G
» id. de Exportación....... ........ 371G 32
»	Multas .............................. 3182	C7
»	Derechos de	Navegación .............. 1569	89
» Comisos........... ..........................
» Depósito Mercantil...........................
» Intereses de pagarés .... ...................
»	Impuesto sobre	bebidas............... 636	07
» id. 25 cts. por tonelada.......... 330 73
» id. sobre carnes frescas.....................
Total.......... 400-14	04
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Por derechos de Importación............ 23000	89
» id. de Exportación............... 3716 32
» Multas............................... 328	13
» Derechos de Navegación........... 1569 89
» Comisos.....................................
» Depósito Mercantil .........................
» Intereses de pagarés........................
Suma........... 28615	23
INGRESO Á DEPÓSITO.
Por impuesto sobre bebidas..$	...........
» id. 25 cts. sobre toneladas..	320 93
» id. de Cabotaje................ - ...
» id. sobre carnes frescas..............
» id. 10 pg sobre pasajeros. 71 86	392 79
Total............ 29008 02
CLASIFICACION DE LAS ESPECIES.
En billetes del B[E.porsu valor nominal.. 2420 78
f En plata................... 424 53
Metálico. I ( Escudos ................. 965 62
u‘ ( Varias monedas......	25191 09
Total......... 29008 02
Habana, 25 de Octubre de 188-b- El Contador, Ruberie.— Vto. Bno.— El Administrador, Caslañon.
TE2i£o:t:¡.e,A sección.
Casa General de Enajenados de la Isla de Cuba.
Junta Económica.
Secretaria.
Habiendo dispuesto el lixctui. Sr. Gobernador General por acuerdo de 16 del c irriento mes se proceda á una tercera subasta del sebo existente en los almacenes de este Asilo procedente de las reees que en el mismo se benefician, y que se verifique fijándose en seis pesos oro el precio del quintal castellano de dicho artículo, la Junta Económica ím sesión de hoy ha acordado anunciar nuevamente por ocho dia3 el expresado remate y celebración del acto en esta oficina el dia 29 del actual á las 9 de su mañana.
El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de 4 de Setiembre último.
Fearo, 21 de Octubre de 1884.— El Vocal Secretario, Faustino Canel y Roma elle.
Comandancia general de la provincia de la Habana.
Don José López García, Comandante graduado, Capitán de Infantería y Fiscal en el Depósito de Embarque y Desembarque de la Habana,
Eu uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal, para identificar la persona del presunto desertor José Puente Vázquez, cuyo individuo verificó su presentación en la Capitanía General el 24 de Mayo último, manifestando ser desertor del E ércitoy hallarse habitando en la casa número 2 de la calle del Empedrado en esta Capital, el cual al ser requerido.para recibirlo su declaración indagatoria, ha desaparecido y como quiera que el Excmo. Sr, Capitán General ordena eu su decreto airditoriado en fecha 8 del actual, que por la policía Municipal de esta Plaza se practiquen las diligencias oportunas para la captura de: aquel; por el presente tercer y último edicto; cito y llamo, al referido Puente á fin de que una vez si fuere capturado, sea reinit'do á este Ministerio para poder dar cumplimiento á lo mandado por S. E.
Y para que este tercer edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta Oficial de esta Capital. Dad" en el Castillo de la Cabaña á 16 de Octubre de 1884.—José López.
Don Santos Cortina Granja, Comandante Ser. Jefe del Batallón Cazadores de Isabel II núm. 3 y Fiscal del mismo.
En uso de las facuíades que las ordenanzas del Ejército me confieren como Fiscal de la sumaria que me hallo instruyendo contra el soldado de la 44 compañía de este Batallón, Ricardo Benitez Muñoz por el delito de 14 deserción; por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ai referido individuo, para que en el. término de veinte dias, contados desde la publicación de este anuncio se presente en la guardia de prevención del Cuerpo, s'ta en la fortaleza de lá Cabaña, á dar sus descargos en la inteligencia que da uo efec-tuarlo se le seguirá dicha causa en la forma que proceda.
Cabaña 13 de Octubre de 1884—El Cemandante Fiscal, Santos Cortina.
Don Francisco Castells Andago, Alférez de l'a compañía del Cuerpo de Orden Público y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de'la causa instruida contra los guardias licenciados de este Cuerpo D. Félix Manso Vázquez y D. Manuel Rolan Salgado por el delito de infidelidad en la custodia de un preso; por e! presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los referidos liceuciados, para que en el término de veinte dias comparezcan eu la guardia de prevención de este Cuerpo, á responder á Jos cargos que en dicha causa les resultan; pues de no verificarlo, se le seguirá la causa en rebeldía.,
• Habana 12 de Octubre de 1884.—Francisco Castells.
Don Santos Cortina Granja, Comandante 3er. Jefe del Batallón Cazadores de Isabel II núm. 3 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me confieren como Fiscal de la sumaria que me hallo instruyendo contra el soldado de la 6;j compañía de este Batallón José Pujolar Lacort, por el delito de 2? deserción; por este mí primer edicto, cito, hamo y emplazo al referido individuo, para que en el término de treinta dias, contados desde la publicación de este anuncio se presente eu la guardia de preven-
ción del Cuerno; sita en la fortaleza de la Cabaña ¡J dar sus descargos, eu la inteligencia que de lio eféc. tuarlo se le seguirá dicha causa eu la forma que pro] ceda.
Cabaña 13 de Octubre de 1884.—El Comandante Fiscal, 8'autos Cortina,
Don José López Trigo y Lasaga, Alférez de la sexta Compañía del Batallón do Artillería y Fiscal j ‘ nombrado por la Plaza para evacuar un interrogatorio en el recluta disponible del Batallón de Bilbao mime o 136, Juan Astaduy.
U-ando do las facultades que en estos casos con. ceden las reales ordenanzas á Jos oficiales del Ejército-por este tercero y último edicto, cito y emplazo para que en el término de diez dias, á contar desde la fecha de la publicación de este edicto se presento el expre. sudo Astaduy en la guardia de prevención de este Batallón en su cuartel callo do Compostela esquiUa á Fundición para diligencia en é!, un acto de justicia.
Y para que conste expido el presente en Ja Haba, ua á 13 de Octubre de 1884- Jofé López Trigo,
Don José Sánchez Ravasa, Comandante graduado Capitán Fiscal del Batallón de Cazadores Ijj! bel II número 3.
Usando de las facultades que las reales ordenanzas me conceden; por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo al Alférez de Milicias en situación de Provincia en esta Ciudad, D. Luis Bolo Ruiz, para que en el término do diez dias á ce litar desde la publicación do * * este documento, se presente en el cuaito de banderas del expresad«) Cuerpi, sito en e) Castillo de la Cabaña con el fin de prestar declaración; rogando á las personas que sepan el paradero de dicho oficial se sirvan manifestarlo.
Hobana 16 do Octubre de 1884.—José Sánchez Ib vasa.
Don José Sánchez Iíavasa, Comandante graduado, Capitan Fiscal del Batallón de Cazadores Isabel II número 3.
Usando de las facultades que las reales ordenanzas me conceden, por esto 3er. edicto, cito, llamo y emplazo al sargento 1? licenciado del 2?Batallón del Regimiento Infantería de España, Francisco Cruz Lopez, para quo en el término de diez dias, á contar desde la publicación de este documento, se presento en el cuarto de banderas del expresado Cuerpo, sito en el Castillo de la Cabaña, con el fin do prestar doelaraciou; rogando á las personas que sepan el paradero de dicho individuo se sirvan manifestarlo.
Habana 16 de Octubre de 18S4.—José Sánchez Iíavasa.
D. Santcs Cortina Granja, Comandante Tercer Jefe del Batallón Cazadores de Isabel II número 3 y fiscal dol,mismo.	i
Eu uso de las facultades que las ordenauzas del Ejército me confieren como fiscal de la sumaria que me hallo instruyendo contra el soldado de la cuarta compañía de este Batallón Manuel Enmara y Castro por el delito de segunda deserción, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de treinta dial contados desde la publicación de este anuncio, se presente en la Guardia de Prevención del Cuerpo, sita en esta fortaleza á dar sus descargos, en la inteligencia que do no efectuarlo se le seguirá en la forma que proceda.
Cabaña 15 de Octubre de 1884.—El Comandanta Fiscal, Santos Cortina.
Don José Ibars é Ibars, Alférez de la 1¡j Compañía del 1er. Tercio de la Guardia Civil y Comandancia de la Habana.
Hallándose en esta Fiscalía un caballo color dorado, de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo, liicJro J. F., lucero, que le fué ocupado por la fuerza del Cuerpo á dar mueite al criminal I). Joaquin Fiallo; las personas que se crean con derecho al referido caballo, se presentarán en esta Fiscalía, calle déla Zanjs número 142, con los documentos correspondientes para acoeditar su propiedad en el término de diez dias y de no aparecer en este plazo se procederá á la venta eu pública subasta, insértese en la Gaceta Oficial para la debida publicidad.
Habana 27 de Setiembre de 1884,—José Ibars é Ibars.
Don Raimundo Sesma Gómez, Teniente Coronel graduado, Cemandante de Infantería y Fiscal Militar de la Capitanía General de esta Isla.
En lis ) de las facultades que me conceden las reales ordenanzas del Ejército como Juez Fiscal do la causa que se sigue contra D. José Mercader Vellver, Capitán que l'ué do la 14 Compañía de Voluntarios del Barrio de Jesús del iMonte, en averiguación de informalidades habidas en dicha Compañía; por el tercer cilicio, cito, llamo y emplazo al referido Capitán, para que cu el término do diez dias comparezca en esta Fiscalía, sita eu los barracones déla Cabaña, pabellón núm. 1, á dar sus descargos y en el caso de no presentarse en el plazo señalado se le seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en los periódicos oficiales. Dado en la Habana á los 16 dias de Octubre de 1884.—Raimundo Sesma.
Comandancia militar de Marina de la provincia' de la diabana.
COMISION FISCAL,
Don José María Caro y Fernandez, Teuiento Coronel de Artillería de la Armada de la escala de Reserva y Fiscal en Comisión de la Comandancia do Mar na de la Habana.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, para que se presente en esta Fiscalía en él término de diez dias don Juan Sainz Perez, natural de Seluya, provincia de Santaudez, de c-s ado casado, de profesión jornálelo, do 39 años de edad y palero que fué del vapor-correo “Comillas,” á fin de que evacúe un acto de justicia en causa que se le sigue por haberse desertado de dicho buque.
Habana, Octubre 18 de 1884.--El Teniente Coronel Fiscal, J osé M& Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la escala de Pieser-va y Fiscal en Comisión de la Comandancia do Marina de la Habana.
Por el presente anuncio y término do cinco (lias se convoca para que se presenten en esta Fiscalía en dia y hora hábil á los tripulantes que fueron de 1» goleta “Margarita,” José García y Y ícente Rodríguez para hacerles entrega de los haberes que devengaron en dicho buque.
Habana, Octubre 22 de 1834.—El Teniente Coronel Fiscal, José M9 Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la escala de la Re-serva y Fiscal tu Comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, para que en el término de D dias, se presente en esta, Fiscalía el marinero que fué de la barca “Sincero,” Marcelo de la Cruz, natural de Manila, soltero, de 28 años edad y de profesión marinero .á fin de evacuar un acto de justicia.
Habana, Octubre 22 de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José M a Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la escala de Reserva y Fiscal en Comisión de ¡a Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cil<V llamo y emplazo á D. Adolfo Vera Rodriguet, natural de Santa Clara, de 27 años de edad, de estado soltero y de profesión camarero, pura que en el plazo de cinco