
mmmm


Yt. •
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Domingo 19 de Octubre de 1884.—San Pedro Alcántara, cfr.—Circular en la Catedral.
PARTE OFICIAT
PRIMERA SECCION.
-----N
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
HE IA ISLA DE CUBA
SECRETARIA.
Sección de Política.—Cónsules.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el núm. 1408, se comunica al Exento. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excino. Sr.t'-l’or el Ministerio do Estado se dice á éste de Ultramar en 14 del actaul lo siguiente:—De Real orden comunicada por el Excelentísimo Sr. Ministro de Estado y en contestación a la expedida por eso Ministerio con fecha 14 del actual participo á Y. E. que el Roy (q. D. g.) lia tenido á bien aprobar la autorización provisional concedida por el Gobernador General de Cuba ¡í D. Francisco Barco, para desempeñar el cargo de Agento Comercial interino de Venezuela en gago a la Grande.—Ruego ¡i Y. E. manifieste á la Autoridad Superior de la Isla que baga se remita á este Ministerio la Patento expedida .4 favor clel Sr. Barco para que cu vista de ella y en atención álos buenos antecedan tes del interesado, otorgarle la autorización definitiva como Vicc-Cónsul ó Agento Consular, pues según el Reglamento vigente no pueden admitirse Cónsules extranjeros en Sagua la Grande.—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. para los efectos que te expresan en el anterior inserto._Dios guarde á Y. E. muchos anos.—Madrid
18	de Setiembre do 1884.—El Snb-Sccrctario, Miguel Suarez Yigil.”
Y acordado por fe. E. su cumplimiento en 9 del actual, do su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana JG do Octubre de 1884.
Mariano Arredondo.
Orada y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar con el núm. 1387 y con fecha 1G de Setiembre, so comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—Para el Juzgado de 19 Instancia del distrito de Jesus María de término en cd territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por pasó á otro destino do D. Eduardo í untan;
8.	M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á I). Pudro Agüero Sánchez, Juez de F? Instancia cesante del Sur do Santiago do Cuba, de igual categoría en el territorio do la Audiencia de Puerto Príheipc.”
V puesto el cúmplase por S. E. con fecha 9 del actual, de sil orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 15 de Octubre do 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
En cumplimiento ú lo dispuesto por el Sr. Ministro Jefe de la Sección 3.‘l se cita y emplaza ¡iD. Manuel Alonso y León, Contador que fue de la Adrainistracioa Económica do Santiago do Cuba ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que cu el término do ocho dias se^ presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, on la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á rccojer para contestar el pliogo de reparos deducido en el cxáuicn (Je las «lientas parciales de Rentas públicas por caudales y efectos de dicha Económica, correspondientes al mes de Agosto del año económico de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la ordenanza de 30 do Abril de 1855.
Habana 15 de Octubre do 1SS4.—El Secretario general.—P. S.—Dominador Crespo déla Quintana.
Sala Contenciosa.
Visto el juicio de la cuenta parcial del Teso rodela Administración Económica de Santa C!a-
ra, <
orrespondiente al níes de Diciembre do 1879, presupuesto de 1879-80, de la responsabilidad del Tesorero J). Juan Herrera del Cueto, rendida por b- Antonio González Novelles, con la interven-eiorí del Contador D. Maximino Jaique, y reproducida posteriormente á nombre dei responsable por el Tosorero que entonces era D. Leopoldo Silva con el Interventor D. Isidro ITcrrer á nombre dei expresado D. Maximino Jarqnc.
Resultando que examinada dicha cuenta cu la Sección 2.a, con sujeción á lo prevenido en el artículo 34 de la ordenanza de 30 de Abril de Í855, bc formularon los cinco reparos que constan á fojas 10 y 11 vuelca, cuyo3 reparos consisten: el n? 1, en la necesidad de comprobar las cantidades aparecían satisfechas con aplicación á las Scc-viones de Guerra y Marina por cuenta del presu-pucsto de 1878 á 79, con los justificantes que debían correr unidos á las cuentas de gastos de di-ebos ramos, correspondientes al mes de la presen-nomo ampliación do dicho presupuesto, y cuya ídosa correspondo al Tribunal del Reino: o’ 2." en haberse satisfecho á D. Francisco Muñoz Rivery, nomo oficial 59 Intérprete do la Aduana de Sagua, BUs haberes del mes de Setiembre de 1879, al fC8peeto de mil pesos al año, no figurando en UcBupucsto más que ochocientos pesos para dicha plaza; 3.° y 4..0 cn haberse abonado á D. demento Luinier cu el concepto de haberes por los meses de Agostó y Setiembre de 1879, al respecto do cien pesos anuales, sin haber para ello crédito cu prepuesto; y el 59 en la conveniencia de comprobar il cu las cuentas y recibos justificantes de varios
libramientos que debían existir en la Ordenación de Marina, so habían fijado los sellos del timbre como dispone el artículo 18 del Decreto de 29 de Agosto do 1870 sobro el uso dol papel sellado.
Resaltando que expedidos los oportunos pliegos de reparos á la Contaduría General de Hacienda y á la Ordenación de Marina, así como á la Intervención de Guerra, por lo concerniente á los números ly 5 y á D. José Joaquín Bolívar v D. Angel Alveniz, Ordenador general de Pagos Interventor respectivamente; por lo relativo á las 29, 3? y 49, se dieron por emplazados según aparece á fojas lo, 17, 20, 58 y 59 exceptuando Don Angel Alveniz para cuya comparecencia á responder á los que le concernían, fue llamado por edictos sin haberse presentado, como aparece do fojas 25 á la 27.
Resultando qno tniBcnrrido con exceso el término legal, sin haberse contestado á los reparos, so procedió á la censura de calificación, declarándose subsistentes, librándose nuevos aplazamientos como aparecen a fojas desdo la 33 vuelta á la 36, convocándose segunda vez por edictos á D. Angel Alveniz, sin que tampoco so presentase como aparece á fojas 54 y siguientes.
Resultando: que respecto al reparo n9 1, certificó á fojas Gj2 la Intervención Militar, que las cantidades que representan los libramientos de sn intervención, estaban debidamente justificadas en los libros y demás documentos de aquella Dependencia, como también la Contaduría General á fojas 67, que los libramientos de Marina se hallaban conformo con las partidas de las cuentas respectivas, con cuyos atestados quedó sin más efecto dicho reparo, según censura á fojas 87 vuelta.
Resultando: que á fojas 50 aparece la contestación do D. José Joaquín Bolívar, manifestando que los haberes del mes do Setiembre, so abonaron al intérprete de Sagua á razón de mil pesos, porque hasta ol 22 de Noviembre do 1879, no se tuvo conocimiento de las plantillas eu que se rebajó el sueldo de dicho funcionario, de mil á ochocientos pesos, quodnndo subsistente este reparo, porque en pl presupuesto de 1878 á 79 que rijió durante el año económico de 1879 á 80, no se fijaba para dicho intérprete más haber que el de ochocientos pesos anuales, estimándote por lo tanto inconducente la manifestación del Sr. Bolívar.
Resultando que en cuanto á los reparos 3 y 4 manifestó asimismo D. José Joaquín Bolívar á fojas 50 vuelta que se satisficieron en los meses do Agosto y Setiembre al sirviente D. Clemente Lamier, sus haberes de ocho pesos treinta y tres centavos, en cada uno con el haber del portero D. Juan Sevilla que se había dado de baja.
Resultando: según la censura de fojas 82 vuelta, que si bien es cierto que eu la nómina de los meses de Agosto y Setiembre, apareoo la baja del portero D. Juan Sevilla, por no acompañar los justificantes debidos, fueron satisfechos al mis mo portero en la nómina del mes de Febrero del año siguiente, los haberes que había devengado en los citados meses de Agosto y Setiembre, quedando por lo mismo demostrada la improcedencia del descargo y subsistentes las referidos roparos n9 3 y U
Resultando: que en cuanto al reparo n.° 5. so justificó á fojas 39 vuelta que los sellos de recibos y cuentas que so echaron do ménos, aparecían agregados á los documentos originales que se unieron a los respectivos libramientos.
Resultando: quo convocado el Tesorero de la Administración de Santa Clara, D. Juan Herrera del Cueto por edictos como aparece á fojas 89 y 90, convocatoria repetida á fojas 90 y 97, por ignorarse su paradero no so presentó á responder á los cargos que le resultaban como Tesorero, eu los reparos 2.°, 3 0 y 4.u
Considerando: quo no habiendo podido Don José Joaquín Bolívar desvanecer los reparos números 2, 3 y 4, y no habiéndose presentado en ninguna de las dos audiencias para que fueron emplazados D. Angel Alveniz y D. Juan Herrera del Cueto, es de desestimarse la data de las tres partidas do ios diez y seis pesos setenta y siete centavos pagados de más al intérprete do Sagua D. Francisco Muñoz Rivery, y de ocho peso3 treinta y tres centavos pagados en cada uno de los meses de Agosto y Setiembre á D. Clemente La-nrier, en concepto de sirviente do la Administración do Cienfncgos, con infracción de lo prevenido en el artículo 22 del Decreto de 12 de Setiembre de 1S70.
Considerando: que son responsables rnanco-rnunadamente del reintegro de dichas cantidades, D. José Joaquín Bolívar como Ordenador que autorizó ios libramientos, D. Angel Alveniz que los intervino como era de su competencia, y D. Juan Herrera del Cueto, que loa pagó corno Tesorero de la Administración de Santa Clara, con arreglo á los artículos 11 y 41 do dicho Decreto y 14 do la Instrucción de 4 de Octubre de 1870.
De copformidad con el Ministerio Fiscal y siendo Ponente el Ministro Jefe de la Sección 2.a D. Juan Miguel Ortiz.
Fallarnos que estimando solventados los reparos números 1 y 5, debemos declarar y declaramos partidas de alcances los diez y seis pesos setenta y siete centavos pagados de más al intérprete Je Sagua D. Francisco Muñoz Rivery, y los diez y seis pesos setenta y seis centavos pagados indebidamente como haberes de Agosto y Setiembre á D. Clemente Lamier; y condenamos á los referidos D. José J. Bolívar, D. Angel Alveniz y D. Juan Herrera del Cueto al reintegro nianoo-munadamente, con más el pago de seis por ciento de interés anual desde el dia l.° de Enero do 1880, hasta el en que quede solventado el alcance, de-1 jando á salvo el derecho de los interesados, para j reclamar contra quienes haya lugar,
Dejando en suspenso la aprobación déla curen - ] ta, pásese certificación de este fallo al Ministro ¡ Letrado, para los efectos del articulo 59 de la Ordenanza, conformo á lo dispuesto en el 6G del Ro- ■ ^amento.
Asi lo acordamos, mandamos y firmamos en la Habana á 7 de Octubre do 1884. — Dionisio de ¡ las Horas.—Juan M. Ortiz.—Juan O Fárrill.
Publicación: Leído y publicado fue el fallo ¡interior, por el Exorno, é limo. Sr. D. Dionisio de las Horas, Presidente en Sala de esto dia, do que yo el Secretario de la misma certifico.—Ha-
1884,
Augusto de Rosa-
bana 7 do Octubre de les,
Es copia literal de la sentencia dictada por la Sala, enei expediente á que aquella se refiere, cuya original obra al folio 103 del rollo respectivo, do que yo el Secretario de la misma certifico.
Habana 14 do Octubre de 1S84.—Augusto de Fosales.
Intendencia General de Hacienda.
Subintendencia.
Sección 1.a
Atendiendo á que con el arrendó del Impuesto del Consumo do ganados, coincide la variación de la forma en que aquel se lia de realizar, y que por tanto se hace necesario á los ücitadores do este servicio penetrarse de las condiciones inherentes á cada localidad para optar ¿ la subasta; la Intendencia General ha resuelto prorogar hasta 29 do Noviembre próximo, el plazo señalado para verificar el acto, y el 15 de Diciembre para hacerse cargo del servicio; bien entendido que si á cau» sa de la extensión del contrato no conviniere á los intereses del quo resulte rematada! posesionarse en dicha fecha, podrá prorogarso hasta el dia 31 del mismo mes de Diciembre próximo, mediante solicitud á la cual se proveerá.
Igualmente S. E. se ha servido acordar que so limite al dia 30 de Junio de 1886 la duración del contrato, modificándose en tal sentido el término señalado por la convocatoria, y el pliego de condiciones do 4 del actual publicados en la Gaceta del dia 7 subsiguiente.
Lo que so publica para general conocimiento. Habana y Octubre 17 de 1S84.—Francisco de Beramendi.
Amortización.
El dia 22 del actual á las doce del mismo y en el local ya designado, tendrá lugar la tercera de las subastas de 25,000 pesos oro que prescribo el Real Decreto de 30 de Agosto último, para la amortización de billetes del Banco Español de la Habana omitidos por cuenta de la Hacienda.
Las proposiciones que se presenten so ajustarán en un todo al pliego de condiciones y modelo publicados eu la Gaceta del 27 de Setiembre pró xitno pasado, salvo las modificaciones acordadas por el Gobierno General insertas en la de 11 del actual.
Lo que se anuncia para general conocimiento. Habana, 17 de Octubre de 18S4.—El Subintendente general, Francisco Beramendi.
Administración General de Comunicaciones de la I§la de Cuba.
Correos.
El vapor “Alfonso XII” saldrá de este Tuerto para el de Cádiz el 25 del corriente.
Hasta las tres do la tarde del mismo dia, se en el buzón de esta Administración Central la eo: rrespondeneia que debe conducir para dichos puntos. Desde dicha hora, hasta media antes de la salida del vapor, se recibirá con doble franqueo, lo mismo quo en los buzones do alcance que hay establecidos.
Lo que se publica en la Gaceta y demás periódicos de esta Capital, para conocimiento del público.
Habana 1G do Octubre de 1884 —El Administrador general, Joaquín B. Valdós.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
‘ ANUNCIO.
Acordado por la Exorna. Junta Económica del Apostadero en sesión de 13 del actual sacar á público remate la adquisición de 400 traviesas de madera y 70 kilogramos de barro refractario para la reparación do la vía férrea del Arsenal, ú tenor del pliego de condiciones y relación valorada que se copian á continuación; se hace saber al público que la referida subasta tendrá lugar al espirar el plazo do los diez dias á que se contrae la condición 2.a, desdo la inserción del presente annncio ó al siguiente si resultare sor festivo; y del cual se dará oportuno aviso, á fin de que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación los que deseen hacerse cargo dol expresado suministro.
Habana, 15 de Octubre de 1884.—José Alaria Autran.
Contaduría do acopios del Arsenal de ’.a Habana Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á concurso público el suministro de los materiales siguientes, con destino á reparaciones de la vía férrea de este Arsenal, según so expresan en la relación adjunta.
Condiciones facultativas.
Ei barro rcfractorio deberá formar con el agua una masa plástica que endurecerá al aire y mucho más al fuego, formándose una piedra que no podrá agrietarse á las más altas temperaturas.
Condiciones económicas.
1.	a La licitación comprende los materiales expresados en el único grupo de la relación que se acompaña á este pliego, con los precios tipos y las condiciones facultativas quo han de reunir los enunciados materiales.
2.	a La mencionada licitación tendrá lugar an-' te la Junta Económica dol Apostadero, á los diez
días de publicado el anuncio en la Gaceta de la Habana, ó al siguiente si el en que espiro el plazo fuere festivo.
> El acto se verificará en los términos preveni-
dos en la Instrucción aprobada en 3 de Mayo de 1SG9 y demás disposiciones vigentes.
3.	a Para presentarse como lieitador será condición precisa, constituir previamente en la Tesorería Central la cantidad de doee pesos en metálico ó su equivalente en billetes del Banco de la isla de Cuba ú otros valores admisibles, regulando su importe por el tipo corriente ó por ol establecido por el Gobierno.
4.	a Las proposiciones extendidas on ol papel del 6ello 11?, se harán en pliegos cerrados y se ajustarán estrictamente al modelo-que se inserta al final. Toda preposición que no se halle redactada en un todo como ol modelo, contenga modifica ciones en sus condiciones ó exceda do los tipos fijados como precios límites será rechazada. A cada proposición se acompañará la cédula personal.
5.	a Las bajas en las proposiciones se expro sarán por un tanto por ciento que será extensivo á todos los materiales que-abraza este servicio, desechándose las rebajas parciales así como las proposiciones que no comprendan la totalidad del suministro de que se trata.
69 Si por resultar proposiciones iguales hubiese que proceder á licitación oral entro los autores de ellas, se entenderá que renuncian al derecho do la puja los que abandonen ol local sin aguardar la adjudicación, la que tendrá lugar por el orden preferente de numeración de los respectivos pliegos, en el caso do que todos los interesados se negasen á mejorar su oferta.
7.	a La adjudicación definitiva de la subasta se verificará por la Junta Económica al lieitador que ofreze? mayores ventajas pora el Tesoro; y una vez terminada la licitación, los documentos ó cartas de pago de los depósitos provisionales serán devueltos, exceptuándose el correspondiente al postor á quien se adjudique el servicio, cuyo resguardo quedará en el expediente hasta la formal!-, zacion de la fianza definitiva, que habrá do constituirse en el preciso término de diez dias, contados desdo el siguiente al en que se lo comunique por la Ordenación del Apostadero la adjudicación del remate.
8.	a La fianza para responder al cumplimiento del contrato será do cincuenta pesos, y podrá prestarse en la misma especie do valores y en la forma establecida para el depósito provisional.
9.	a Será obligación del adjudicatario entregar de una sola vez todos los materiales que comprende esta subasta en él plazo de quince dias, á contar desde el en que se le comunique por la Ordenación del Apostadero la correspondiente orden al efecto; entendiéndose que para la presentación, depósito, reconocimiento, recibo, reclamaciones y liquidación de la entrega de dicho material, regirán las prescripciones del capitulo 2.0, dol reglamento de contabilidad vigente.
10.	Si dol reconocimiento que debo practicarse resultase no ser de recibo el todo ó parte de los materiales presentados, deberá el contratista reponerlos con otros quo precisamente y sin nuevo término, reúnan las condiciones exijidas en el plazo do quince dias absolutos, á contar desde el en que le fuesen desechados; en el concepto de que no entregando los materiales pedidos ó 110 reponiendo los desechados en el plazo establecido, se adquirirán aquellos por Administración, siendo (le cuenta del asentista la diferencia que pueda resultar por mayores precios, y además de esto á la primera falta so le impondrá una inulta de diez por ciento del importe de los materiales dejados de entregar calculado al precio de contrata, á la segunda falta el veinticinco por ciento, y á la tercera, la Administración podrá rescindir el contrato con pérdida total de la fianza y de las multas impuestas.
Poro si por no convenir al servicio no so rescindiese el contrato, se impondrá al contratista la multa de un veinticinco por ciento, tanto en esta tercera falta como en cada una de las sucesivas que pueda cometer.
11.	El contratista retirará del Arsenal en
Ricardo García de Oáceres,— Vto. Bno. cisco de P. Sierra.r—Hay una rúbrica.
Es «ripia.— José J/“. Autran
Kran-
Modelo de preposición.
I). N.
N-----, vecino de...., según oé •
dula personal que exhibe, domiciliado cu la callo de.... núm...., haee presente: «pie enterado del anuncio publicado en la Gaceta de esta Capital
del dia.... número-----, y de las condiciones quo
se exijen para ol suministro de los materiales com prendidos eu ol grupo único del pliego de condiciones de...., so comprometo á verificar la entrega de todos los expresados materiales, con estricta sujeción á las mencionadas condiciones, á los pro* cios-tipos ó con la baja do. ... por ciento (expresado en letra.)—Focha.
Firma dol proponento.
Relación que se cita.
Designación de los materiales y efectos.
Vía férrea del Arsenal.
Grupo único.
ITmÍoü-
tipos.
Valores.
Ps. Os.
200 traviesas do júearo de superior calidad pala vía ancha y
dimensiones comentes...........1’50	300
200 idem de madera dol país de
idem idem para id. id............ 1’...
70 kilos barro refractario.,....... 0’J0
200
7
507 ...
Importa esta relación la cantidad de quinientos siete pesos.— Arsenal LO de Octubre do 1884. —Ricardo García de Cácores.
Es copia.—José AF. Autran
Publicado en la Gaceta do hoy el anuncio convocando á licitación para la 2.a subasta do 4 lotes de materiales, maderas y otros efectos por valor de $ 3623-28, á tenor del pliego de condiciones y relación valorada que vio la luz en el mismo periódico núm. 238 correspondiente al 4 del actual, y terminando por tanto eu 27 dol corriente el plazo de los diez dius á que se refiere dicho anuncio, se hace saber a! publico que la expresada subasta tendrá lugar el citado dia 27, hora de las dos y inedia de la tarde en quo estará constituida la Excelentísima Junta Económica dol Apostadero para atender á las proposiciones quo so presenten.
Habana 17 de Octubre de 1884. —Jo,A Alaria A viran.
Habiendo salido en la Gaceta de hoy el anuncio, pliego de condiciones y relación valorada á cuyo tenor debe proeedeiso á la adquisición de 400 traviesas de madera y 70 kilogramos barro refractario para la reparación de la vía férrea ilel Arsenal y terminando per tanto en 27 dol actual el pía jo do los diez días para la celebración do la subasta á «pie se refiero el expresado anum io, ‘se se hace saber al publico quo dicho arto tendrá lu gar el citado dia 27 de) corriente, hora de las tres de la tarde en quo octaiá com.tituida la Exorna, .lunfa Económica'del Apostadero para atender las proposiciones qne so presenten.
Habana 17 do Octubre do 1884.—José María Autran.
Bin resultado la subasta celebrada el 13 del actual para el suministro do materiales, maderas v otros efectos comprendidos en 4 lotes por valor do $ 3623-28; acordó la Exorna. Junta Económica del Apostadero repetir el acto bajo las mismas condiciones del pliego y relación valorada, publicados en la Gaceta do esta capital numero 236, do
el plazo de veinticuatro horas los materiales que ’ 2 del corriente, y anuncio (pie vió la luz en el nns-ec lo desechen en el acto, del reconocimiento. Si ¡ mo periódico número 238, correspondiente al dia la extracción no so verifica en dicho plazo, queda (4, se hace saber al público que la mencionada sn-autorizada la Administración para vender los ma-j Gasta tendrá lugar en esta Comandancia gcncial y feriales desechados, y deducida del producto de la ante la referida Corporación, al terminar el plazo venta una décima parte por razón de multa, más de diez dias desde la inserción del presente aviso, el importo de los gastos ocasionados, se entregará ó al siguiente si resultase aquel festivo, con objeto ol remanente al asentista.	i de que acudan con sus proposiciones los que «leseen
el remanente al asentista.	¡de que acudan con sus proposiciones
12.	Del importe de este servicio se expedí- hacerse cargo del ciLado suministro, eu concepto
rán libramientos para su cobro por la Tesorería de que oportunamente so señalará la hora en quo Central de Hacienda pública de esta isla, cuyo pa- habrá de tener efecto. •	,
go se verificará en metálico ó su equivalente en ¡ Habana, 15 de Octubre de 1884.—José Mana billetes del Banco Español de la misma, al tipo Autran. t
del dia anterior al en quo se realice el cobro; en ,	--------------—
la inteligencia de qne la Administración del ramo: - ■ --7—----r— :	1
solose obligad expedir los mencionados libramicn-j	SEG!-"LTTV1> A. SECCION,
tos por cuenta do lo suministrado, sin responder i
de su pago.	#	L—.Í-f ~	;_r—
13.	Serán de cuenta del contratista los gas-	.	, , „	.	.	. . , ,	,
tos que ocasiono la coudgécion de los materiales Contaduría Generarehacienda de la Isla de
hasta el Almacén de Recepciones, los que originen la extracción de los desechados ó sobrantes,
Cuba.
El Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda
v los cine determina la Real orden do 6 de Octu-! jm ivxcmo. y ios que	.o t- „ ,n	nn de conformidad con lo acordado por la Junta de Cró-
bre de 1866, a saber:	-«aj í- •	ditos de Sres. Jefes de Hacienda celebrada el 3 del ac-
ia publicación do los anuncios en los peno« ico.- tuapge pa gerv¡(j0 disponer las modificaciones que se oficiales.— 2? Los de la entrega de seis ejcinpla— eXpresaD ¿ continuación en los Capítúlóí dela Sección res en que se halle insertado este pliego de cornil- ga del presupuesto vigente de 1884 á 85, por lo ciones, para nao de las oficinas.	que respecta á las distribuciones de fondos de Julio,
El asentista justificará haber satisfecho el Agosto, Setiembre y Octubre actual aprobadas ya.
ti ata el punto 2“. do esta cláusula.
14.	No se le devolverá al Asentista la fianza prestada, ínterin no acredite con los documentos originales ó sus equivalentes debidamente legalizadlos, haber satisfecho á la Hacienda la contribución industrial sobre el importe do todos los libramientos que so le expidan en pago de este servicio.
15.	Además do las condiciones expresadas, redirán para esto contrato y su pública licitación el Real Decreto de 27 de Febrero do 1852 y las
19
20
Id. id. id. 23 id. id. 21
• Quedando eu dichos Capítulos los artículos que existían en la actualidad.
Lo que se publica por este medio para general conocimiento.
Habana 15 de Octubre de 1884.--ání&aí Arricie.
Sección de atkasÓs.—Negociado de reparos. Convocatoria.—N9 117.—F<? 23 D. Estanislao Crespo, su apoderado ó herederos.
reglas do generalidad dictadas por el extinguido cag0 ¡j0 haber fallecido,"se servirán presentarse en esta Almirantazgo en 3 (le Mayo de 1869, insertas i u (J„utsduría general en hora y dia hábil y termino de la Gaceta de Madrid en 7 dol mismo mes y año, y quince, á rccojer un pliego de reparos deducidos por cu la do esta Capital fecha 27 do Febrero de 1881, 0[ Tribunal do Cuentas del Reiuo, de la cuenta de
•	/I	.	1	/I.» T\ i	1 * j f___fi !	1 a A Juana Jo lo llana.
en
la parto quo no so oponga á las condiciones de Rentas públicas Marítimas de la Aduana de Ja 0ste pliego,—Arsenal 10 de Octubre de 1884.—'na, correspondiente al mes de Febrero de J,87l¡
la Haba-en la