citado Reglamento. Lo maudóy firma el Sr. I). Jorquln paulo L-renzo Ro Irignez que lo os de San Matías Iüo I) Luis de Alda.-Habana y Diciembre Sliuon y Guutra, suplente en ejercicio del Ju/ga lo mu- manco, para que dentro de mu ve días se prej-eutei^ en Alejand
nicipal de esta ciudad, de que certiflcoi-Joaquill fruniOU. — Miguel do Céspedes G., Secretarlo. V para su publicación en la Gaceta de la Habana, ex pido la presente
copla.—Miguel de Céspedes G., Seeietario.
o 117 n *
l)on Eugenio Antonio Flores, Abogado de los Tribunales de la Nación, Juez municipal del distrito de tíelen, etc.	.
Por el presente: que se pubMcará en tremía numeres de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de 1. Provincia se oon voea A las personas que sacre,n c.n deieclto a! billete del Raneo Español de la Habana, de cln, uenta pesos marcado con el nOim io siete mil seto-cientos treinta y (1 s, (jue en la noche tlel quince iici co.liento, entr.gó un menor en una o na de pio.-l ilti-cion ’e u.-ta ciudad. Ríen entendido que vencido el término do treinta días á contar desde la publicación de este anuncio, se adjudicará ai Esta lo el referido billete, conforme lo que dispone e! artículo 1? de la Ley de nueve de Mayo de 18:1 ».— Habana y Noviembre ‘JO 1,—Eugenio A. Flores.—Por mandato de su Sría.
de 1881.
José Muñoz Govel.
3394 A O ó
12 de 1884.— un solo de justicia en causa criminal.—Habana Diciero-
ro I,auril.— Por su mandato, Manuel Rañas. bre 2 de 1884.—Francisco Ozegueru. ^	^ ^
í es^ntlfén K "tíu«u que íe'les^sígue por 'robo á 1)! Mar- Don José Godoy García, Juez de primera instancia del El Sr. D. José Mier y Valdes,	P1*“'®!!“
•el n l> Mari u^ lJoniinuuez-Icguri.s de que si asíle hi-,	d isl rito de la Catedral.	...	tancia interino de esta Villa y su partido,.por ante
¡ r „ se Us oirá v ilminÉtr-uá justicia y de lo contra-	Por el presente se anuncia al público: haberse seña- mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta ofi-
Ho se1« llMlnrarfl reSs y nor	bastantilos	estiados	lado el dia veinte y dos de Enero entrante á las nueve	eial se convoque á D. Joaquín Echevarría y moreno
del Júzga lo con quien	se	encenderán	las	notificaciones	do la mañana y en	este Juzgado, Consulado número 55,	Claudio, empleados que fueron df'	“?f" f®,a'
aei Juzga iocoli qiueu	i-	e . ou	a ei remate en	púb ioa subasta de lastres sextas	quin» en Colon, para que dentro del término de qumio
paites de ia casa,	calzada Real de Marianao tiúm. 159,	dii? compaiezcan enestt JuzgadoparaGvacuarunaiJo de
esquina á San Andrés, fabricada de manipostería en un mil ochocientos treinta metros se
D. Ramón María de Aráiztegui y Euloeta, Juez de primera iusiuncia en propiedad del ubtiitode Gumiu-lupe de i sta Capital etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José González o sea Don José Gutn rrey, cuyas generales se ignoran, á fin desque dentro del término de nueve illas después de la publicación de este edicto se priseute en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que conlra él ii stru¿ o por estafa á D. Manuel Lóp.z Bencomo; cierto y seguro de que si así lo hace se le oiré y administrará justicia y de uo se le decía raid rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley y por bastante ¡os estrados del Juzgado paia que con ellos se entiendan los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana 13 de Noviembre de 1884.-Ramón Maif-t de Aráiztegui.—Por maudato de su Hría., Rafael del Pino.	325b E O 17
D. Ramón Mí de Aiá'ztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Gregotio Valdés natural de San Antonio de los Baños, tal aquero y como de 22 años de edad, para que dentro de nueve días después dei último anuncio se presente en la R> al cárcel de esta ciudad á descargarse de ia cul| a que le tesuUa en la causa que se sigue por rapto de D.‘ Aurora Coromiri»; cierto y seguro de que si no lo hiciere se le dicluiaiá rebelde y contumaz y por bartuute los estrados del Juzgado para que con el ios s • entiendan los trámites que oí una '.—Ha batía y Noviembre 13 ríe 1884.—Ramón Marta de Aráiztegui.— Arturo Galletti.	3233 E O 17
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del Dbtiito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, ello, llamo y emplazo a! moreno Viceuf.*-Iduurte, Diego Ozeguera, Juan Guerrero y Eusebio conocido por Yampajo, cuyas generales se ignoran, para que ueniro de nueve uias se presenten en la cárcel de esta ciudad á descatgarse de lacul-pa que le a risulta en la ct usa que se les sigue en este Juzgado por homicidio d, 1 pardo Luis Romero ltsy; ciertos y seguros do que si a-í lo hicieren se les oirá y admlnlstraiá jusilcia y de lo ron.rario se les declaran! rebeldes y contumaces y por ba-tante los E-tradoa del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran,—Habana y Diciembre 2 de 1884,—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, José García Tejada.	3480 E tí 17
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Por medio del presente se convoca al moreno Victoriano Criollo. natural de Güines, vecino quefuódel pueblo de Cal laña«, soltero, labrador, de 45 años de edad 6 hijo de Francisco José Lucumí y de Mariana Criolla, á fin de que dentro de nueve dius comparezca en la Escribanía del actuario á manifestar si está ú nó conforme con la tasación de costas practicadas en la causa que so le siguió por lesiones á D. Ce, lito L on, en concepto de que si no lo hace se precederá á lu aprobad, n •le la misma y á lo demás que ptoceda.—Guauaiay y Noviembre 14 do 1894.—Miguel Ga ton y Gastón.—De Orden de su Sría., Manuel de J. A rucha.
3í£9 E O 17
Don José Godey García. Juez, de primeia instaucif» dei distrito de la Catedral de tata ciudad.
Por el presente cito y llamo á los que se consideren con derecho al patronato de la Capellanía laical que mando fundar Di María Bernarda Arango, de diez, mil pesos de principal, vao„nte por fallecimiento de Dofia Narclsa Zi queira, que la obtuifa, para que en el término de nueve dias, contados desde la publicación del último anuncio, se presente en este Juzgado, Consulado número 55, á lino, r valer sus derechos con los documentes justificativos del caso. Que así lo tengo mandado. —Habana y Diciembre 13 de 1884 —José Godoy García. Por mandato de su Sría., Francisco de Castro.
3G0i E 14
Dr. Don Ramón Martínez y Morales, Juiz de primera instancia i u prcplidad de Jaiuco y su partido, etc. Por el presente se convocan á las p -rsou e que puedan dar razón acerca di I paradero de D. Francisco Cándido Díaz, 0 tengan noticias de que baya mueito; nutu-ral de la Habana, vecino de Casiguas, de 53 £, 54 años,
• •usado, administrador que era del cafetal demolido «Nuestra Befiora de Regla (») Rico,» de estatura regu ar color trigueño y con bigote algo canoso y el cual según noticias salió de la Habauaeldia cuatro de O tubre próximo pasado, con dirección al Poblado de IVpaste á recojer un caballo <iuo se encontraba en poder de la fuerza del Cuerpo de la Guardia c.vil de dicho pueblo de Tapaste para que dentro de nueve dias compar, zcan á dcc arar á este Juzgado.—R unon Martin- z Morales. —Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial se repite la presente tu Juruco y Diciembre 5 de iSs4.—Buenaventura Han • chez.	3572 E O lü
D. Batnon Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propbdad del d atrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Veíanle y Gil, natural y vecino de esta ciudad, soltero, baibero y de 21 uñí s de edad, para que ei el término de nueve dias se preseute en la Real cárcel de esta ciuiUad á descargarse de la culpa que ie resulta en causa criminal que se le sigue eu este Juzgado por estafa; cierto y seguro de que bí así lo hiciere se le oirá y adniinistralá justicia y <te lo contrario se lo d clarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado pata ios demás trámites que ocu i rán.—Halmna y Diciembrt 9 de 1884,—Ramón Mí de Aráiztegui.—Por su manualo, José Garda Tejada.
3599 E O 10	*
I)on Ramón María de Aráiztegui, Juez de primara instancia eu propiedad del distrito do Guadalupe de esta Capital.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llntno y pmpiazo á Don Jo é María Jorro,)’ Villanutva, hijo de I). José María y Di Carlota, natural y veciuo de la Habana, viudo, Ue 29 «ños y empleado, para qre dentro de nueve dias después dtl último anuncio so pr<sente en lu Rea' cárcel de esta ciudad á descargarse de )u culpa que le resulta en la causa que se le sigue por fraude á ia Hacienda; cierto y seguro que se le oirá y administra: á justicia y de lo contrario se le deoluraiii rebilde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.— Hat-atm y Diciembre 5 de 1884.--Ramón Mi de Aiáiz tegui —Por su mandato, Artuio Galletti.
3570 E O 10
J>. Alejaudio Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, etc.
Por esto mi segundo edieto y pregón, cito, llamo y emplazo al peuado blanco José Isidro Feruanuez ó José Isidoro Fernandez (u) El Guayabera; h j > de José Mi y de Cecil a, natural de Santa t lara, soltero, de SO años • le edad y lab.uder, á fin de que dentro de nueve dias se presente en el prvsldio departamental de esta ciudad á de-curgarse de la culpa que le resu ta en !a causa que se le sigue por quet remamiento de condena; cieilo .y seguro de que si así lo incleie se ie oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz. é tncur.-o en las penas de la Ley.—Habana y Diciembre 5 de 1881.—Alejandro Laurel.—Por su mandato, José Mí Espinosa.	3G01 E O 1G
D» rt Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera ins eia del distrito de Je-us M ría.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Margarita, cuyo apellido y generales se ignoran, para que dentro de nutve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por homicidio del pardo Blas Andrés Valdés; si así lo hiciere se le oirá y admi-nistuirá justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó iucurso en hs peuas de la L y y por bastante los E* tridos del Juzgado.—Habana y Diciembre 12 de 18S4.—Pedro de Agüero.—Por su mandado, Br. Bernardo del Junio	3G73 E o 18
D. Gerardo F. de lu Reguera, Juez de primeru instancia de esta vil,a y su pal tillo, et-.
P, r este mi segundo edicto, c¡to, llamo y emplazo á Don Juan Gil y á D. Margui-ito Delgado, cuyas generales se ignoran y que se dicen ser vecinos del Cúter;o, para que dentro de nueve dias se pr.seuteu en la cárcei de esta villa á d scargarse deia culpa que les re-ulta m la causa que se les sigue por asalto y lobo á D. Kulgen-i:u> Zamnia; ciertos y . eguros de que si lo hicieren se les administiará recia y cumplida justicia y de lo contrallo te lts ikc'aiará rtfael lis y contumaces y por i-as tuute los estrados del Juzgado coa quien se entenderán Jas notificaciones que ocurran,—Güines y Di.-Uiubre 12 de 18s4 -Gerardo F. de la Reguera.—Por su inutnlaio, Ldo. Juan lita. Díaz. Y ctimp ie, dolo mandado paia
su publicación eu la Gaceta oficial libro la presente._
GÜ nis fecha ut supr»,—Ldo. Jurn Bta. Diuz.
3680 E O 1G
Ldo. Don Gabriel de Oliva y Larbe, Jue¿ munioipal é interiuo de primera instancia de Jarueo y su nai-tido.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, Ilimo y emplazo á Pon pío R-nnero, veciuo de Guayabo, y al
y il-inás’tiáii Res "del juioio.— Jarueo y Diciembre 12 de 1384.—Gabriel de Obva.—Buet aventura Sanchez. Y para til puhilciclon por 1res nùmero consecutivo-de a (¡aceta i filial expido el près, nte en Jarueo fedi i nt su-pr.i. — Buenavi utili a Biiiehez. ?G'i0 K O. 1(5 n.,0 Tomás Valla y Rodríguez, Juez.de primera instan-•*ia propietario de is’a viltà y su partido, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Modesto criollo, á lin de une en el término de nueve di s contadi s desde la feclia se pre.-ente en la cárcel do esta villa, á descaí gai se de lu culpa sulla en la causaquese lesigue por luirlo de seguro de que haciéndolo así se le i irá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entendeián los trámites posteriores del juicio. —Co'on y Diciembre 4 de 1884.—Tomás Valls y Rodriguez.—Manuel V. Lavarría.	8613 E O 16
Ldo. D. Miguel F'ancuco Vioudi, Juez, municipal la villa de Guanabacoa.
Por la presente convoco á D. Domingo Be!anerurt Sardiu, natural de Puerto Pi luch e,, soltero, barbero, vecino que dijo ser ile la C-pital, Galiano número J0Î,
terreno que ocuia sentaysiete centímetros cuadrados, y ha sido tasaela en catorce mil novecientos sesenta y seis pesos ocheuta y un centav« s en oro; pudiendo los que quieran hacer | proposiciones acudir á enterarse de la tasación y demás antecedentes á la Escribanía del actuarlo. Así lo he ; dispuesto en los autos ejecutivos 3‘guidos^ por D._Ma-
nsticia en la • ausa formada contra el moreno Alfonso G'inez, por hurto. Y cumpliendo lo mandado fitino la presente en Bagua la Grunde á 3 ele Diciembre ele 1884. —Andiés 8. Moreno.	3553 O O 14
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto por ante mí que p* r tres números de la Gaceta oficial se convoque á la persona que se considere con derecho á una yegua color alazana, como de 5
11 de 1894.—José Nicolás de Ortega.
3664 C O 14
i que le re- nucí Osorio y Heirera contra Di Ana, Di Pilar y Doña ¡ cuartas, con las cuatro patas blancas, que fué encontra-tiua yegua- Consuelo R adillo en cobro de pesos.—Habana 16 de Di- da en Puentes Grandes, para que comparezca en el Juz-' ’ ’	cumbre ele 1884.—José Godoy García.—Pascual G. gado, á^evacuar un acto de justicia.—Habana Diciembre
Hervás.	K 1"
D. Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia de] distrito de Beleu de esta ciudad.
Por el presente edicto se saca á pública subasta por término de veinte dias, la sexta parte de la casa sha en la calzada Real de Marianao número 159, esquina á la cal'e de San Andrés, cuya supeiflcie es de mil • cho-cientos treinta, sesenta y siete metros cuadrados, tasada dicha casa en catorce mil novecientos sesenta y seis pesos ochenta y un centavos en oro; cuyo remate se ec-
le
PARTE NO OFICIAL.
hüo de D Gaspar y Di María v .*e 31 años y á I). José lebrará en los estrados de este Juzgado, el día ven te de Ramírez Murgado.'nRural de Reírla, vecino de la Ca- ¡ Entro próximo v< uniere, á las doc.; adviniéndose que p i ta. 1 Plaza del Vapor, barbero, soltero, de 13 añ. s de no se admitirán posturas que no cubran las d< s teree-
e-dad'é hijo de Don José y Di Manuela, para que en	*" J~'	.........................
término de cinco días después de la última con vooator se presenten en este Juzeado para un acto de jtt til ia.
Guanabacoa y Noviembre 24 de 1884,—Miguel F Vio
’ di.--Por mandato de su Sría., Manuel A. Mema.
3400 E O 16
Ldo. Don Migue! Francisco Viondi y Rodríguez, Juez municipal de ista villa.
Por el pi esente, cito, llamo y emplazo á D. Mariano Miranda y Castellanos, natural de Sancii-Spiri!us, casado, de 42 años, vecino del Limonar y cuyo domicilio se ignora, para que comparezca en este Juzgado el quinto dia de-p us del último anuncio en la Gaceta oficial, á ñu ele que tenga efecto el juicio de faltas por amen zas ó injurias á Don Manuel Hernández Maria, apercibido de continuarse eu su rebeldía.—Guanabacoa y Noviembre 14 da 1884.—Miguel b. Viondi.—Por su mandato, Manuel A. Mena.	2384 E O 16
Ldo. Don Miguel Francisco Viondi y Rodríguez, Juez municipal ele < sta vi.la.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á Don José Ratnirez Murgada. natural de Regla, de 19 añ03 y barbero, cuyo domicilio se ignora, á fin de que comp- rez-ca en es e Juzgado á objeto de que tenga efecto el juicio verbal de faltas por disparo de arma de fuego y amenazas al pardo Jo-é Vicente Ponce y por portación de armas prohibidas, apercibido de los perjuicios que se le irroguen de seguirse el Juicio en su rebeldía — Guti ia-bacoa y Octubre 29 de ]S8l.—Migu>lF.Vioi di.—Por mandato de su Sría ,	3095 E O ¡0
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distillo del Monserratq de esta Capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Lúeas Braulio y Coronas, natuial de Zaragoza, soltero, del comercio y de 36 afl( s de edad, para que en el término de nueve dias contados desde la última publicación del último anuncio comparezca en este Juzgado á descargarse de Ja culpa que le risulta eu la causa que se le sigue poi falsificación de cédula personal; cierto y seg ro de que si así !o hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é íl curso en las penas de ,1a Ley y por bastante los istrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Diciembre 12 ele 1884. —Alejandro Laurel.-Por mandato de su Sría., Julio Riveron.
3659 E O 14
Don Gerardo F. de la Reguera, Juez de primera instancia de la Villa de Güines y su partido.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Moutelougo y Leon, vecino que fué elei Aguacute, é hijo de D. Juan, para que en el término de nueve dias comparezcan eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que lo resulta en la eaus t que en unión de otros se le sigue por hurto de animales del potrero «Esperanza;» cierto y seguro de que si así lo hicit-re se ie oirá y administrará ju-ticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso e - las p enas de la Ley y por bastante lo* estradi s del Juzgada donde se le harán las notificaciones que ocurran.-Güines y D.ciembre 4 de 1884.—Geraldo F. de la R güera.—Por su mandato, Ldo. Juan Bautista Díaz. Y para que lo di-puesto tenga efecto libro el presente eu Güines fecha ut supra.—Ld». Juan Bta. l)i<<£,
3644 E O 14
Don T .más Valls y Rcdiiguez, Juez de primera instancia p opietario de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Albúmga, á fin de que en el término de nueve •lias contados desde la fecha se pr> nenie en la cárcel de esta vi la á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á la morena lliginia; seguro de que haciéndolo asísele oirá y admití,s’iará justicia y en caso contrario se le el-clar ará rebelde y contumaz y por bastante .los estrados del Juzgado con quieu se entendí ráu los trámite* posterior* ¡s del i ai ció. —Colon y Diciembre 0 de 1884.—Tomás Valls.—Manuel V. Luvarría.	368(3 E O 14
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esla ciudad y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á t), José González Cha vez (a) Clieo, natural v veejt o de e-uu, casuilo, tabaquero, de 30 años, hijo de Don Isidro y Di Josefa, paia que en el téiminode nueve dias se presente en la i árcel á cumplir la condena que le ha sido impu sia en la cansa que se le siguió por homicidio frustrado; cieito y seguro de que se le oirá y aeltni-nistrará justicia y de lo contrario se le declaratá rebeld y contumaz, é iueurso en las ponas de la Ley—Matanzas y Diciembre 5 de 1884.—José Lirio y VaHier.—J. Florencio JBetancourt.	3583 F O 14
D. Cárlos Quintín déla Torre, Juez, de primera instancia i n propicdail dul Distrito de Belen de esta
Capital.
Por el presente edicto hag • saber: que á consecuencia délos aulos ejecutivos s* gnidos ) or les Dría. Don Luis María C' tviey y D. Jo-é María Carbonell y Ruiz como legítimos consortes de Di Cármen v Di Agustina .1. Croza herederas éstas de su p idi\i D. José contra D, Ramón Gutiérrez L'ama en cobro de pese>s, se ha señalado el elia veinte y cuatro de Enero riel año entrante de 1885, á ias o dio de su mañana y en las puertas del Juzgado, sito en la calle del Prado niimero 33, para que tenga efecto el remate de una ca-a situada en la calle tle Cuba número 120, cuadra comprendida entre las de LuzyA' Osta, de moderna y tólida construcción, de alto y bajo, manipostería, can'ería, ladridos y azotea, tusada en treinta y cinco mil doscientos trece pesos te-lenta y nueve centavos en oro Y á lili de que el que quiera rematarla ocurra á la Escribanía del actuario á instruirse y a! Juzgado el dia seña’ado —Habata 12 de Diciembre de 1881.—Cirio* Q de la Torre—Por man (iato de su Sría., Juan H. Vergel. 3693 R 17 1). Ramón Mi de A'ái-tegui, Juez de primera instancia
del distrito de Guadalupe.
Por el presente edi.uo »“ hoce saber: que el dia vi Inte y siete <!e Enero del año entrante de 1885, rt las doce en los estrado« del Juzgado, situado en la calle de inquisidor número 35, tendrá lugar el remate de un ingenio de fabricar az.ú ar titulado «San Joaquín,» si tuado en la provincia de la Habana, jurisdicción judicial de Santiago le l is Vegas, término munici; al de Bauta, compuesto de veinte y cuatro y dos tercios caballerías de titrru, que forin ñ parte (ie! h «to demolido «Corral)lio,» linda por el Norte aou el Camino Real de Arroyo Blaue'o que lo divide do una sitiería; por el Sur, con los potreros «San Miguel y Dolores;» al Este con la serventía de G íatao; y al Oeste, con el demolido ingenio hoy potrero «Rositio,» con arboleda, agua las, campos de caña, fruto pendiente, maquinarlas, aperos, animales y dotación de patrocinados compuesta do veinte y cuatro y cinc o libertos; tasado en ciento cin cuenta mil quinientos setenta y un pesos noventa centavos en oro; adviniéndose que no se admitirán propc-s Cioncs qu - no eubian las dos terceras partes del avalúo y que éste así como los autos estarán de imnifiest en la E-eribanla para los que quieran interesarse e n la suba-ta. (¿;ie así lo tengo mandado eu los autos inci-d ntes á los e jecutivos seguidos por D? Marina, D. José y D. Arturo González Pumariega contra la sucesión de-D. José Moreno Pa tilla y la soe ieelad de Bejar y Alvaro/, el cual corre como incidente á !n testamentaria del primero y formado éste para tratar ebl cumplimiento ele la seutenc a de remate.—Habana y Diciembre 15 de 1884.— Uurnoii María ele Aráiztegui.—Por mandato de su Sría.. Arturo Galletti	3697 R 17
Don Alejandro Laiir-J y Ro iriguez, Juez de piimera instancia del distrito del Monserrate.
Por e! presento edicto bago saber: que el dia veinte y dos ele Enero del año próximo venidero, á las doce tendrá lugar en los estrados de este Juzgado, el rematé elel ingenio «San Miguel del Rosatio (a i Várela,» situado en el térmico muuich.al de (’abañas, piulido judicial ele Guana.ay, provincia tle Pmardel Rio, compuesto tle cincuenta y una y media caballerías de terreno y tasado con sus fábricas, maqu nas y demás persenen-eiias, eu la cautieiad de ciento treintaysei« mil seiscientos cincuenta y cinco pesos treinta centavos e-n oro-adviniéndose que no se admitirán ofertas que no cubran las dos t-roeras partes del avalúo, y que tanto éste como los demás antecedentes de la subasta se pondrán de inaniíit s:o ¡i los que quieran tomar parte en elia, eu la Escribanía del actuario; pues así se ba dispuestei eu e! juicio ejecutivo promovido & nombre de iu sucesión de Di Beleu VareJa contra el Sr. Conde de Palatino y
ras paites del justiprecio, y que- los autos se encuentran de manifieste) en la Escribanía del actuario á disposición de loe que. quietan intensarse en esta subasta.— Que así lo be dispuesto por provideucia de e t e fecha en los autos ejecutivos seguid us por D. Manuel Osorio y Herrera contra D? Caridad Kadilio y Rodríguez legítima consorte de Dote Cádos Muñoz, eu ¡ obro de mil trescientos pesos en oro y sus intereses.—Hat ana 16 de Die iembre de 1884.—Cárlos Q. de la Torre.-Por su mandato, Francisco Ozeguera.	3710 K 17
Donjuán Valdés Pagés, Juez eie pr meta instancia i u propiedad elei db trito del Ceiro.
Po.- el preséntese saca á públi -a subasta el Ingenio »Cármen» (a) «Conde.» situada en tenenos del bato demolida Bainoa, tèrmi .o municipal ele S en Antonio del Rio Blanco del Norte, partido judicial de Jarueo, tasado en ciento cincuenta y nueve mil treseien os noventa pesos, cuareuta centavos en eiro, con todos sus enseres e pertenencias, señslánelose para el remate el veinte y dos de Enero próximo, á las doce de! dia en los Estrados de este Juzgado, calle do A(o-ta número 32, advi: tiéndase que no se sdoaltliá of-rta inferior & ios dos tercios de la tasación, pudiendo instruirle en la Escribanía del ; ctuario lo* que deseen tomar parto en la subasta. Así lo tengo dispuesto en los autos seguidos por D. Francisco Manzanares, contia lasochdadde Castro Vallo vetas y continuados contra Dj Aurora Parer», en cobro de pea s.—Habana Dicb mbre 13 de 1.984 —Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, Antonio Alvarez It.sua.	3709 R 17
Don José María Larrazábal y Alvarez 'de Toledo, Juez de piimera instancia en propie lad del Distrito del Prado de esta Ciudad.
Por el presente edicto, que se insertará en tres números consecutivos de ia Gaceta oficial de la Habana, liago saber: que á consecuencia ríelos autos seguido« en este Juzgado por D. Manuel Osorio y Herrera contra D? Cálmen y Di Tere-a Rad i lio y Rodríguez, en cobro ejecutivo de pesos, be dispuesto se saqutn .1 subasta pública las dos sextas partes de 1 casa calz.ada Real (le Marianao número 159 esquina á la calle de San Andrés, tuya tima eu su t talidad <stá avaluada pericialmente en catorce mil tu ve, ientos sesenta y seis p -.sos ochenta y un centavos en oro; habiéndose señalado para el rt mate el dia veinte y seis del pn xirnp mes de Enero á las doce de^u mañana en el local del juzgado, sito en la palle de Escobar número 146, en el concepto de que no ae admitirá proposición que no cubra los dos tercios del valor de las referidas dos sextas parles objeto de la subasta.—Habana 13 de Diciembre de 1884.— José Matía Larrazabal.—Por su mandado, Eugenio Fernandez Me Mahon,	8708 R 17
HABANA 17 DE DICIEMBRE DE 1884.
Junta piadosa de Señoras de la Maternidad.—Diputadas de mes.—Srus. Da Amalia Ileiling de Limen-doux y Di Rosa Casanova de Laudo.
Junta de Gobierno Je la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.-—Diputado de mee: el Sr. D. Luciano Ruiz.
AVISO.
Doña Francisca Xavarretc y Romay tiene su domicilio en la ciudad de Londres, Inglaterra, Scarsdale Lodge, Wright’sLane Kensington, W.
Habana Diciembre 15 de 1884.
P. P.—Manuel Cautelar.
ILlA- AiMIERiaA.
Antigua casa de préstamos.
41, IfEPTUJÍO 41.
Los dueños de los lotes cuyos números se consignan á continuación, pasarán á recojerlos en el improrrogable plazo de ocho (lias, á contar desde la fecha, pasado el cual, se pondrán á la veuta.
13,048	12,277	12.300	12,893	12,989	12,039	POR
12,551	11,133	12,770	13 000	10,522	12,137	
12,860	9,284	12,003	12,789	12,744	13,072	TERCERA
6,424	11,024	12,089	12,919	12,934	13,114	
12,005	11,930	12,726	13,028	10,415		Se vende en
PARTE ECONOMICA.
HOJAS DE MICIO
A consecuencia de la causa per homicidio de D.
Vieeute Serapio Tabeada y D. Cárh s Somoauo y Cué tara y lesiones á 1J. Miguel S( momio y Valle y D. Ramón Verbes y Somoan», con ocasión de robo, ha dispuesto el Sr. Juez deprímela instancia ee ofrezca por este medio á Jos parientes más próximos del referido D. Vicente Serap'o Tabeada, la meucipnada causa por si ip ella quieren mostrarse parte, Y para ¿u inserción eqi la Gaceta oficial de la Habana en tres números consecutivo* libro la presente eu la ciudad de P nar del Rio á 2 de Dieiembre de 1884.—Mateo B. Quintero.
3600 O O 10
El Sr. D. Gabriel de Oliva y Larbe, Juez de primera instancia accidental de este partido judicial, ha dispuesto en causa contra D. Kbas Dmiinguez por rapto do D'l Cerina Rodiiguez y Rodríguez, que per tres números de la Gaceta oficial se ofrezca dicha taima á D.
Pedro Rodríguez, vecino que dice s-r de Güines, para que dentro de quinto día. y como padre de 11 ofendida, comparezca en este Juzgado, nó mostrarse parte1
Gaceta oficial como e tá dispue sto expido la pr Jarueo i iciembre 10 de 1884.—Buenaventura Sánchez,
8612 C O 16
El Sr. Juez de piimern instancia de esta Vil a y su j urisdic ion, por ante mí ha dispuesta que por tres nú- .	,	-
meros de la Gaceta ofieial se eonv «que á D Domingo entrega y la cubierta de dicho tomo primero, que Romero, para que en el término de cint o (lias se pro- so les dará como regalo; y que queda abierta lasus-
DE VENTA EN ESTA IMPRENTA.
• i
MEMORIAS
DR r,A
SECCION DE PROCEDIMIENTOS
DKI.
CIRCULO DE ABOGADOS DE LA HABANA.
Terminado el primer tomo, está á la venta a Juzgado, á manifestar si quiireó cinco ¡)et>os cincuenta centavos billetes el ejemplar, Yparasu pub’b.acion por dicha on ia Administración, calle del Empedrado mí-
j mero 39.
Se avisa á los señores suscritoros que pueden enviar á la misma administración por la última
En esta imprenta se venden á precios muy módicos los materiales siguientes:
Una máquina de vapor, sistema Baxter, G caballos de fuerza.
Una idem de imprimir de R. Iloe n9 2.
Una idem de idem, idem número 3.
Una idem de idem, idem número 4.
Una idem de idem, idem tamaño del Diario de la Marina.
Una idem de Liberty número 4.
Una idem de idem número 2.
Una idem de cortar tarjetas, sistema moderno.
U n mostrador con vidriera.
Rayas de combinación de todas clases, títulos idem, Lectura, Lecturita, Entredós, Breviario y Nomparell, con sus cajas y chivaletes. [Los tipos y rayas sólo tienen ocho meses de uso.]
NOTA.—Con $2000 oro puede hacerse el que lo desee de una imprenta que en el extranjero no bajaría de 5 A 6000.
OTRA.—Ilay un surtido de títulos y letra de medio uso, propios para periódico, que se dará á cualquier precio.
LEGISLACION
DE
iN&TUDCcioar publica.
Contiene el Plan de Estudios vigente con las motlifieacioaes aprobadas per el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto del Profesorado público, el do Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se ha concluido la impresión de esta importante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encueutra/ie venta en el Despacho de esta Imprenta.
OHK1 »E TEXTO.
ELEMENTOS DE MINERALOGIA,
POI! DON FELIPE POEY.
y en todas las librerías de esta capital.
' é^I3íTf.
JOAQUIN M. BECERRA,
ABOGADO.
DESAMPARADOS 62.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
seute oti este Juzgado, notificarse' de ia sentí trola recaída ( u la (ausa que se le siguió r«r luirlo (ie una yunta de bueyes de D Pablo Santa María. Y cumpliendo lo mandado pongo la presente.—Gíiimg y Noviembre 10 de 1894.—Juan Bautista D az. 85UI O O 14 Ei Sr. Juez de primera in-taneia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí ba dispuesto se convoque por cinco números consecutivos de lu Gaceta oficial á D. Eifas Domínguez, con el fin deque dentro del término de quinto dia se presente en esto Juzgado, á flu de evacuar un acto de jus-ieia.—Haba ta y Diciembre 8 de 1884.—Luis Blanco.	3594 C O 14
El Sr. Juez de primera instancia del di trito de Jesús María, por ante mí ba dispue-to se 'onvoquo por tres números de la Gaceta oficial á D. Julio Perez Lan-zugurte, natural de Madrid, soltero, de 42 añ s, empleado y vecino de la calle del Empedrado tiúm. 15, para que pompatezea eu este Juzgado, Habana 43, á evacuar un acto de justicia en asunto criminal—Habana No-vitmbre 29 de 1881.—Br. Bernardo del .Junco.
3588	C O 14
El Sr. Juez de primera instancia del di-trito de Jesús Maiía, por ante mí ha dispuesose convoque por tres números de la Gacela oficial á 1). Sebastian Ramón Castro y Villar, de la Cmuña, so teio, de 82 años y vecino de Sol núm. 8, para que cumpatexca «u e-te Juzgado, Habana 49, para evacuar uu at-bi de justicia. —Habana Noviembre 29 de 1894—Antonio González.
3589	O O 13
El Sr. Jutz de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí ha dispuesto se convoque ; or tris números de la Gacela oficial á D, Ramou Valdés, natura.de Güiras, casado, de 37 años, sombrerero y vecino que fué de Corrales núm. 9, para que comparezca en t ste Ju/gado, Habana 43, á evacuar un acto de justicia.—Habaua Noviembre 21 de P81.—Br. Bernardo del Junco.	3590 C O 14
El Sr. Juez de primera instancia del oís rito de Je-sus Marta, por ante mí ba dispuesto, ie convoque por tris uúiui ros de la Gaceta oficial á D. Nicolás Díaz y Bouza, natural de Oá'icia, solt ro, mayor ne edad, y vrcinoquefué de Genios esquin- á M*>r o, y carpintero y después ele Economía 35, á Di Emelina y lií Estela Céspedes, cuyas general- s se ignoran, y vecinas que fueion tle la calle de K onomfa 35, para que comparezcan en este Juzgado, calle de la Habaua núm. 49, á evacuar un acto de justicia en asuntoi riininal.-Habana Diciembre 2 de 188b—Antonio González.
3591 O O 14
El Sr. Juez de primera in.-ta ida del distrito de la Catedral, hadispusto que por tr e1 números de la Galleta oficial se convoque á D. Mame i Fumarada y Marina», vecino que fué de In .uisidor 0. para que comna-rezta en este Juzgado, cal e de Consulado núm. 55, á un acto de justicia.—Habaua Diciembre 8 de 1884.— Francisco de Castro.	3595 tí tí i 4
El Sr. Juez de primera instancia del dist ito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se llaga saber por tres números de la Gaceta oficial á 1). [gua io Kapiray y Suburiuga, hijo de Patricio y de Burilara, natural de Vizcaya, soltero, jornalero y de 31 , ños de edad, que en la causa formada por hurto de una camisa á Doña Cármen Ferret-, en 30 de Noviembre último se ha dic-aio auto de sobreseimie t > provinon ii. Y para su cuiuoiimiento libróla presento eu la H’buua á 6 de Diciembre de 1981.—Fase-ual G. Herví*.
3597 C O 14
E! Sr. Juez de piimera instancia del distrito de Belen. por ante mí ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Juan S in Jullau, para que en el término de quinto día eoiupurez a tu este Juzgad", calle del Prado núm. 33 á e vacuar un acto de justicia en ( ausa criminal.—Habana Diciembre 11 de 1884.—Francisco Ozeguera. 8629 C O 14
El Sr, Juez de primera iustancla del distrito de Belen, por ante mí ba dispútelo que por tres números (lela Gaceta oficial se convoque d I). Antonio Ríos, uyas generales se ignoran, para que se presente en este Juzgado, talle del Prado núm. 88, á lia de evacuar un actode iusticia en causa criminal.—Habaua Noviembie i 26 de 1884. —Francisco Ozeguera. 3628 C O ¡4 I
unción para el segundo y sucesivos de esta importantísima publicación.
-EMPEDRADO 39.—HABANA.—
PARA LAS PROVINCIAS
DE
llar.
CUBA Y PUERTO-RICO.
c venta en esta Imprenta á 50 centavos billetes el
para e! ajercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas y plantas medicinales,
flechas extensivas á esta Isla por Real orden de 4 de Enero de 1SS3.
So máea sa asta Imjmla A $1-50 Billetes.
Compañía, de Almacenes de Depósito de Santa Catalina.
Por falta de representación del número necesario de acciones, no ha podido tener ef cto la Junta general extraordinaria de accionistas convocada para el dia de ayer con el objeto de tratar de las reformas que sea necesario introducir cu el Reglamento de la Com-! pafiín; por lo que la Junta Directiva lia acordado que ’ por segunda vez se convoque á los Señores accionistas, j á fin de celebrar la Junta general expresada á las doce I del dia veintidós del actual en la morada del Excmo.
■ Sr. Presidente, calle de Cuba número
Lo que se publica para conocimiento de-los Señores accionistas.—Habana Diciembre 10 de 18SL— El Secretario, Andrés .Sánchez.
ConpaSía del Ferro-oarktl entre Ciknfukoo« v Villaclaha.
Secretaría.
El Reglamento de la Compañía en 3U art. 23 establece, que el dia la de Enero de cada año ee celebre Junta general, con cualquiera que sea el número de sócios que concurra, y lo recuerdo á los señores accionistas, para que á las doce del ex presado dia del año próximo entrante, se sirvan asistir al acto á la casa calle de San Ignacio núm. .r>!¡; advirtiéndoles que habrá de procederse al nombramiento de Vice-Presiden-te, cuyo cargo se halla vacante, y al de tres señores socios, para el exámen y glosa de las cuentas correspondientes al año económico vencido en 31 de Octubre último, las cuales se hallarán'de manifiesto para su exámen en la Contaduría, San Ignacio 5f>, durante el mes de la convocatoria.
Habana y Diciembre 12 de 1884.— El Secretario,
Marcial Galvct.
Eladio Martinez y Cordero
ABOGADO.
MliRCADERES 16. (AGENCIA de D. MANUEL de ZAYAS.)
DE 12 A 4-
LEGISLACION
A igonto <le
para la
ISLA DE CUBA.
De veuta en el desnacho de esta Imprenta peso cincuenta centavos billetes.
a un
CoMrsioN liquidadora de la Caja de Ahorros
Descuentos y Depósitos de la Habana.
D. Octavio A. Hernandez, ha participado el extravío de la Certificación de Depósito expedida á su favor con el núm. 08,222 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin desque si a!guna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso ia certificación primitiva nula y de ningtiu valor.
Habana, 27 de Octubre de 1884.—El Secretario,
Alanuel de Jesús Ponce.
ESPECTACULOS.
TEATRO DE CERVANTES.
El miércoles 17 de Diciembre de 1884.
EDICION OFICIAL
DE LA
IEÏ HE CASACION ï BEÏISI01 M III CIVIL
PARI LAS ISLAS
de
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Be-leu, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta ofieial se convoque á D‘í Guadalupe de la aridad Valdés, pura que denlro do <iui to día A contar
CUBA Y PUERTO RICO,
Miiuilüik observar por Real Decreto de 21) de Julio de 18S2.
. A las 8.—La ópera cómica en tresacto, cuyo titulo es:
€AÍIPANOME.
A I.TS 9. •-Segundo acto do .
CAMPAN0NE.
A las 10.—Tercer acto de
CAMPANONE.
al FINAL DE CADA ACT0.e:íg3ff
. ,	...	------- ---------------- SevoudoenlaAilministraciondeeateDerió-
desde esta fecha conajwezca en este Ju<gado, áevacuttf dico á 2 rs. plata el ejemplar.
IMPRENTA DEL GOlilLKNO V CAPITANIA GENERAL POH i t