término de teroe o dia so | r a ate eti d elio Juzgado paia que sea teoonoeldo por lue Médicos forenses, pues ari está ai ordudo ■ n la < ausa que se insidi .ve per < Minie* lüferí 188 a ml-irn Y para su publicad; n espido la pié' ¡tente en la Habana ft £u de Julio de 1884.—El Actuario, /»callas Brasilas.	1S2J O 31
Ha dispuesto el Hr. Juez. de primera Iristanca OI Listi ito de Je.-us María que por tres uüuioiot ile la Gu-ce*a oUclal Se oonvoqu * á D. Vi<‘l)utO fio '7,«1' Z VeOiDO y duello que fué d l i*afú M<>nte 7f¡ á L) Viceote F* n í y Cobo, de Factoría 10C; y D Pablo I5ara:t y Sancber, de 11 calle de 1» Con urdía lid, a do dequ- s pies n • n en el Juzga lo oa ie da a ll.ibim nú u i o 4 i i p e»'Ui dee aiaoion en causa i or hurto de tr s ba,a» de biliar n el estati ce ¡miento nel pri oéró.— Habana y Julio*¿4 de 1854. 1‘orrit mandado, Pedro Jto ir gney Perez
1808 C O 31
R i virtud do provid mea de ra'a lecha ilei 8r. don Aureliano Martin y Alonso, Juez de primira Instancia de esta ciudad y su partido se convoca por medio de la Gaceta oficial de la Habana á un asiatico cuyo nombre, domicilio y demás clrcunsiaucia- es ignota ú quien eu el o mino de los ingenios ,;dan Rafael.) y <;Moscjueia;> la mañana del miércoles 9 del actual le sallé uu mor. no y lo inbé un puiital.-n, á fin de quo dputro del té ra no do nueve dms compaie/ea m «ucbo tuziradu ft ef cto do prestar una ieol radon • a causa criminal de oficio.— Beiuoal y Julio 24 de 1884.-Por mandado de Su 3rla., Angel t'a bailo.	'829 O O 31
I Sr. Juez do primera insta eia lei Distailo «le Gua 'alupe ba dispu ato que p r este érden y en tr<a nfimeros de la Gaceta nflclai se convoque il un s-flora que el día 23 do corrient m - tran-itub . por'a Calzada de Gallano e-quina & Z i j ■, á quien se dice le fué hartada una t*Ua iu por dos mínenos, para uu»-dentro el tercero ola comparezca en el Juz.ado Inquisì ioZ 85, á primera audleuda y á las ocho do su luuflatw a picata. una oec araCiou.—Habana Julio 27 de lss4 José Garda Ttjada.	1824 L O «1
Indice de las disposiciones publicadas en la Gaceta durante el mes de Julio último.
I
Gobierno General.
Dias.
Í2
24
30
1?
15
Declarando procedente la demanda deducida por el representante de D. José Nicolás Baró contra uun resolución de Ja Iutendeucia geneial uo Hacienda.
Id. la id. por el de D llamón Elias Correas contra un acuerdo del Gobierno General.
Id. id. la interpuesta por D? Felicitas MartintZ de Franco contra un acuerdo de la Junta provincial de patronato de Santiago de Cuba. Modificando el texto del párrafo 2o del art. 27 del Reglamento para la imposición, administración y cobranza de la contribución industrial.
Designando á D. José María Melendez para que represente á la Administración en el pleito promovido por L). Bernardo V aidés contra un reso lucion de la suprimida Dirección gem ral do Hacienda.
Id. á D. Adolfo Garcia Hidalgo para igual representación eu el pleito promovido por D. Manuel Martinez Migoya coutra una resolución del propio Ceutro.
D.vidieudo en d s categor>a3 la industria de establecimientos de electos de Asia, á infancia de los propietarios de éstos,
Deciaraudo procedente la demanda interpu»sta por la morena LVférina Pérez Villegas conta un acuerdo de la Junta de Patronato do Pinar del
h'eformando el epígrafe 59 de la Tarifs 2¡¿ de la contribución industrial, relativo á Almacenistas 6 tratantes de tub ico eu ruma.
Trasladando el epígrafe 2 le la clase 85 la'if' 19 del mismo impuesto, correspondiente ai gremio >le fondas y restaurants al n? 9 de la clase 109 de la propia tarifa.
Id. el 8 de la misma clase y tarifa, relativo á ms tiendas de ropa con sastrería ó sin ella, el i>0 5 de !a clase 9a de la piopia tarifa.
Id. el 4 de ia cla3e 6» de la tarifa mencionada que se refiere á camiserías de lujo, ai nQ 18 ‘le '& ¡ cluse 8t> de la misma.
Modificando el texto dsl epígrafe 3 le la dase 6? tarifa I?, correspondiente á Almaceno y tiendas de platería y joyería.
Adicionando ó instancia de los Agentes de ( empaillas de seguros el art. 54 del Reglamento en el
sentido de concéder la agre miacion á los indu— tríales que lo soliciten, cuando su número alcance á les dos tercerus parles de ios que consten rnatri culados.
hctjiviendo á instancia del síndico del gremio de Peleterías quj éstus pasen á figurar con el mj 7 á la clase 99, de la tarifa I?; de la contribución industrial y adicionando el epígrafe correspondiente á esta industria.
Auulando el epígrafe n9 4, de la clase 89, de la propia tarifa y modificando el texto del 1 o 2 de la misma clase y tarifa correspondiente á Stdeiías. Resolviendo pasen « figurar las Sastrerías á la cla-so 9g, de la tarifa 19, con el n? 5.
Declarando procedente la demanda interpuesta por varios patrocinados de P. Francisco Campa 6 D Bruno Díaz centra una reaoltipioo de la Junta de patronato de 3auta 1 lara,
Id. ¡d. la deducida por D. Juan Antonio Almagro contra un acuerdo de la de Matanzas.
Id. id.—Secretaria.
• Disponiendo se haga cargo de la Administración general de comunicaciones D. Ricardo ¡Sánchez Gome».
i., u sentencia >ecaido en ol pleito promovido por D. Luis Justo Marin eu solicitud de que se lo declare con derecho a conservar el oficio i»e Escribano púb ico y de cabildo de Guanabacoa. Informe recaído en el expediente relativo á la re foima de los Estatutos de la Compañía det ferrocarril de Sagua la Grande á Santa Clara.
Auuncio y pliego do condiciones para la subasta de vestuario > equipo ¿ las oscoltns y penados de los establecimientos présidiales.
R. O. dombrendo oficial 5g del Gobierno General 4 V. José Borbo la y Garó a.
Id. ntroduciendo algunas economías en el ramo de Montes.
Adjudicando la coestruccion de un ferro-carril de via ancha prolongación del de Guántanurao eu Cuatro Caminos.
R. U disponiendo quo la Junta de obras de este Puerto se haga cargo del material de degrado del mismo.
lo. recordando que el producto de los solares de
murallns que se euagei'Cn, se destine á la adquisi-cii n de les necesarios á la Universidad y eus obias.
Admitiendo la demanda interpuesta contra la resolución que autorizó la constitución de la sociedad cooperativa “Artesanos de la Habana.” Declarando en el incidente sobre el sueldo del Jefe de Policía D. Esiéban Franco Garcé-i, qn« se halla resuelto el punto de que se trata en la R. O. de 3 de Marzo anterior (publicada en la Gaceta de 19 dt Abril último.)
Relación de los Sres. y dependencias que han sillo agraciados por el Jurado de la Exposición de Amsterdam.
Reso ucione8 adoptada por Gobierno General durante el mes de Mayo último.
Resolviendo la consulta hecha respecto de cómo debe ■ nteuderse ei decanato de que habla el artículo 115 de la vigente Ley Municipal.
Convocando á segunda subasta para el suministro vívertB á los cuifimados dtl Presidio Depat lamentai.
lu j,ri.uuciendo ampliado con la rospectiva plantilla el R. D publicado el 24 do Junio último, por el que se introducen cconoraías en el ramo da Gobernación.
Reot. ficando el tipo señalado para tomar parte en la subasta del vestuario}- equipo para los presidi e de esta Lia, anunciada el 2 del actual.
R. O. declarando que 110 ha lugar a exijir responsabilidad alguna pur el retraso del vapor “P. do Satrústegui” en su viaje de los meses do Noviembre y Diciembro últimos.
Id. concediendo la encomienda de Isabel !a Católica á D. Leonardo de TYjuda y Morales.
Id concediendo licencia por enfermo al Catodrá-tico, D. Rafael Fernandez de CuBtro.
Disponiendo se dén las gracias á los Jueces riel | del Tribunal de exámeues de maestro- y maestras de 1» enseñanza elemental y superior por el j gefTjfjk quo prestaré» cepo taje»,
31
11
13
22
6
bi«s.	b'»-
6 Designando nueva personal para el antedicho 23 T i bu nal.
R O disponiendo que se abme á lo; caledr?tico:; • de la escuela pruf-siona1, D. Matías Márquez y j Gispert ‘ D. Fernando Aguado y Rico, el haber ... íntegro cotí que están d* finias las cátedras quo | dósempi ñ ra
.;. o'Caliendo anticipo de licencia por enfermo 24 a' F -ca1 d I n.ironía <L esta Capita!, D. Aniceto de Pilma y Lujan y nombrando pura sustituirle á I) Ricardo Maya y Lago.	25
•S K. O resolutoria recaída en el expediente reía- J tivo á exención de contribuciones municipales pretendida por los marineros de buques menores.
... Anuncio y pliego de condiciones para la snbasta del suministro de pan al Presidio de Puerto Prín-
(1 cipe.
... R O. admitiendo la renuncia que hace del cargo
de archivero de protocolos al notario de Santa 2(i 1 lara, D. Juan Bautista del Cañal.
...	I¡. trasladando al Júzgalo do 'anta Clara ai
propietario de! de Guauajay, D. Antonio Sierra y Gato.	30
O.. II. apmbindo el nombramiento interino de oficial 4o del Gobierno General hecho á favor de 1>. Tomás Miranda.
... Id. id. anticipo Je licencia concedido á D. David del Riego.
9	Relucini 1 de la marca do cigarros “La Fama,” cu 10 certificado de propiedad solicita D. Cristóbal Díaz y Delgado.
... Anuo ¡and > tercera subasta para el suministro de aceite mineral á los faros de esta Isla.
... R. O. nombrando J ttez de la instancia (le Gua-m-jay, á D Miguel Gastón y Ga-ton.
... Id. admitiendo ia renuncia de la fé judicial hecha por el Escribano de actuaciones de Santiago de Cuba, D. Erasmo Regüeiferos.
Id. denegando la instancia elevada por el Magistrado D. Jos-é Almagro, en solicitud de abono de tiempo de servicio.
...	11. concediendo alzamiento de la cláusula de
retención solicitado por el penado Genaro Criollo N.
... II resolutoria del expediente formado para el alzamiento de la antedicha cláusula á todos los penados de los Presidios de Ultramar que la sufren.
10	Prescripciones sanitarias para prevenir la invasión d»l cól 1 a morbo, aparecido en algunas comarcas de Francia.
... Hela ioit lie las marcas de chocolate “Lá Perfección Gjliga,” “Modelo de las Gallegas” y * Modelo de Galicia” cuyo certMh ado de propiedad solicitan los Sres Lutieriez, Fernandez y C!omp9
... Anuncio y pliego de oondicioues para la subasta 12 de las obras do reparación del anfiteatro anatómico eitablecid en ol ox-convento de San Isidro
... R O confirmando la concesión otorgada á Don Juno ureg», del ferrocarril de vía estrecha entre la oledad y Jos B fl s de San Diego, y ordenando se adju liquen esias subastas en el acto de su celebración y quo se anuncie cou tres meses de nn-
tiClpHCIOil.
...	11. dec arando cesante á D. Federico Meruéndnno
y Ar as
... I 1. üonc-diei.do li t.-ucia por enfermo á D. Francisco l*i rnamlez Lamia.
11	I . apr *ba do con carácter de interino los nom firaiu entos de «tedr ticos ie D-rocho Mercante 6 Hix ur|a ,|el Gomero o y materia mercantil de la E ene a Pr f si uu» , he h ’« á fav >r de D. alejandro .Via-ía L «pez y D Matías Márquez y Gispert.
... R dación de las mareas de tabacos tituladas “La u-na Vida',”“ a R'sa de tía Juan” y “i a R la Je una” cuyo c-niñeado de propiedad t e e soliera ht I). 1 H. Biodermann.
.... R. O upi-i balido la tomu de posesión de I08 Con-s*jaros e t otos en ©i Banco Espufiol, D. Segundo Garcí» Tuñon y D. Joaquín María "aiich-z y el reelecto ü. Miguel Antonio Herrero, hsí c< mo de los suplentes D. Juan Antonio I-asi y D. Narciso Fagés.
... Convocando á segunda suba-ta para el suministro de víveres al Preuidio do Puerto Príncipe.
... Autorizando ú D, Francisco Rasco para que se encargue provisional mente, como agente comercial, del Consulado de Venezue a en Sagua la Grande.
13 d. D. (h clarando quo los encargados del Registro Civil en esta I-la y la de Puerto Rico, son los Jueo»a muñic1!*^®8 asistidos desús Secretarios.
... Anuncio y pliego da condiciones para la subasta riel sumí istro de pan al Protectorado del Trabaja, en Ida de Pinos.
... R. O. autoiizandoálos Sres. Rodríguez Hermanos pura el ens«nche y prolongación de un muelle de su propiedad en Isabela de Sagua, prévias -las condiciones que se expresan.
., R. •>. hac’emlo extensivo a esta Isla con carácter de proyis otiftl, el de 23 de Agosto de 1868, sobre exolotacíon Jo las sustancias salinas qué tengan las aguas en depósitos naturales y cuyo beuefi ¡o se obtenga en estab-ecimientos fijos.
17	K. O autorizando álos Sí es. Peñaranda Hermanos v < umpé para la construcción de un muelle y álm cen de su propiedad en la Isabela de Sagua, prévms las condicionas que se expresan.
... Aimocift'ido subasta para el suministro de acaite de oliva para los f>.ros de esta Isla, excepto el de Maternílh?,	85
... Id. segunda subasta parala reparación del segundo tr.it“ de la carretera de Luyaiió é, la Gallega.
... E«tario demostrativo de la propiedad pecuaria existente eu la provincia do Matanzas.
18	Resolución recai-la á la reclama ion sobre atri-buc oues con-u lares, hecha por el -Sr. Cónsul general de Francia cu esta Isla, contra el Registrador de la propiedad de 8ontiago de < uba.
19	R corJando que lo3 días 21 y 24 del actual enm plena *8 y santo respe divamente de 8. M. la Reina, son de fiesta nación^).
... R. O. d clarando q c no deben ponerse obstáculos á la apertura de est-ab ceimieutos privados de I? ens'fi nza, áuu cuaiido los que hayan de estat á 30 su frente no posean título a guno oficial.
Declarando ú ¡I para ¡a enseñanza, la obra de 1>. Il-lef.n*o Rodríguez y Fernandez, titulada “Intro luccion al estudio do la Historia de las > ¡encías n é ticas ”
... Id id id. ol mapa de q 'c es editor y propietario D. Miguel Alorda y ■ osch.
... K. O. rtso'iHona del expediente promovido por D. t ntnnin Viosca, en solicitud de que se le abonen los haber s que le corresponden como maestro que fué lo la escuela de Gibara, por la mitad del sueldo deveng .do durante el tiempo de su suspensión.
..	11. autorizando á lo$ ^res. Torrientes Hermanes
para reedificar un ting ado y construir otro, des tina'os á almacenes en ei muelle que pose n en C ei'fuegns, piévias las condiciones que se expresan.
...	11. declarando caducada la concesión hecha al
repre.»entante de Mr. Joohu A. de Broan para la colo ación de un c»b e submarino entre el cabo de r-an Antonio cu esta Isia y Belice (Hondura ingle.-».)
Id. fti." buido anticipo de licencia concedido á D.
Luis Fuentes C;'gig»8
... Anunciando eegumla subasta para el suministro de víveres al protectorado del trabajo en la Isla de Pinos.
22	I i. be-amunos el 24 del actual pul- cumpleaños do S. . la R-ina.
... Re ación Je la marca do tabacos titulada “El Príncipe,” cuyo certificado de propiedad solicita P. J sé Alvare y Martínez.	lo
Hsciend.i saber á D. Juan Gundlach haberse recibido un ipioma de honor expedido á un favor por la Exposición colonial de Amsterdam.
... D»c arando útil para 'a enseñanza la obra de D. Francisco \ aldés Ramos titulada “Cartilla para aprender á leer y escribir.”
... R. O. c'-ncedieudo alzamiento de la cláusula de retención al penado asiático Pastor 3p
23	invitando á las personas caracterizadas para la fiesta de Santiago Apóstol que se celebra en la C#tvdr»l el 2-5 actual,
bias.
11
13
16
20
22
31
R. O. aprobatoria de los adjuutos reglamentos ge- 1? neral é interior para el uso y aprovechamiento de los baños y aguas minerales de Madrnga. (VT. la 2 Gaceta de 12 de Marzo de 1883.)
Resolución recaída al expediente instruida sobre ... la auloridad á quien compete conceder liceucia1 pira espectáculos públicos.
R. O aprobando la adjudicación del ferro-carril de Guíutanamo á la Jamáica á la empresa del de Guáutacarao.
I-J. aprobau lo el aumento da policía de Gobierno en la provincia de Pinar del Rio.
Id. remitiendo och > copias de testimonio* de patentes de invención concedidas á Mr. Kingsbury jMillay, Mr. George óíilton Hopkins, Mr. Ryron Staper, Sr.es. Gh. Prevet y Compañía, Mr. Albert Read, Compañía espumadera de azúcar Morgan, Mr. Rudolf Blitz y Mr. Nicolás de Rabalt. Resoluciones adoptadas por el Gobierno General durante el mes de Junio último.
Finaliza la inserción de las patentes cuya remisión se anunció el 25 del actual.
Anunciando segunda subasta para el suministro de arne al Presidio de esta Ciudad.	6
R O. aprobando el nombramiento de Telegrafista 1q hecho á favor de D. Carlos Salazar Gallaba. 8 Id. id. el de id. 2? á favor de D. Marcelino Hernández Macías.
Id. id. el de id. 1? á favor de D. Francisco de la Torre Aday.
Id. id. el de id. 2g á favor de D. Juan N Galvez. Autorizando á D. J. Merlano para que desempeñe el Cousula 'o general de Colombia durante la ausencia d»l propietario.
R O denegando la gracia de indulto de la cláusula de retención solicitada por el confinado Andrés 8oler Morejon.
Id. api obando el nombramiento de telegrafista 2q hecho á favor de D. José Valdé3 Zavala.
Capitanía General. E. 31.
Instrucciones para la conversión y liquidación, por la ' aja y Recluta de los Ejércitos de Ultramar, de los créditos Comprendidos en la Ley de 7 de Julio de 1882, (Y. la Gaceta de 18 de Mayo último.)
Dictando reglas para la provisión de las vacantes de músicos en los Cuerpos militares.
Señalando los documentos que deben exijirse á los que reclaman la conversión de créditos personales.
fi
11
12
17
18
13
29
Intendencia general de Jlacienda.
Resolviendo que el cambio á que deben admitirse y entregarse por el Tesoro I03 Billetes del Banco Español durante el mes actual sea de 228 por ciento.
R. O. referente á economías en el presupuesto de gastos.
Resolviendo que en lo sucesivo so comprenda al pueblo de Cifnentes (Amaro) en la clase 6? de población.
id. id. id. al de San Antonio de los Baños en la 5? en lugar de la 3? en que figura en el Reglamento de 15 de Abril de 1883.
Id. id. id. al de J-ivellanos en la 6? en lugar de la que le sep ila el referido H«glaraento.
Id. id. al de Managua en la 79 en lugar de la 4g que tiene señalada.
Id. id. id. al de Carab&llo (Bqinoa) en la misma clase 7? eu lugar de la 49 en que como el anterior figura.
Disponiendo que mientras las Górtes apruebau los nuevos presupuestos, r jan en el corriente ejercicio luS del pasa 10 cou las reformas anunciadas ó que se anuncien.
Circular á los Administradores principales de Hacienda relativa ai hecho denunciado aoercg de la equivocada íob-ligeueia eu que están algunos contribuyentes al suponer que, incluyéndose en el gremio de comerciantes banqueros importad'Tes, pueden ejercer las industrias de la tarifa 2? ó de otras.
Disponiendo que el 9 del actual se abra el pago de la mensualiJad de Mayo á las clases activas y pasivas de esta Isla.
Resolviendo se comprenda al pueblo de Artemisa en la clase 6? de población en lugar de la 4? en que figura en el Reglamento de 15 de Abril de 1883.
Id. id. al de Tapaste en la señalada al anterior en vez de la 49 en que también figura.
Id id. al de Batabanó en la propia piase (fi en lugar de la 4$ en que como los anteriores figura.
E-tado de circulaciou de Billetes del Banco Español correspondiente al mes de Mayo último.
Estado de las cantidades recaudadas en las Aduanas de esta Isla durante el mes de »Mayo último.
R. O resolutoria del expediente sobre trasbordo de tabaco de Santiago de Guba en el pnerto de la Habana para su couduecion á la Península.
R, D. modificando el arancel de derechos de exportación sobre los azúcares.
Resolviendo se comprenda al pueblo de San Nicolás en la clase 711 en vez de la 49 en que figura en el Reglamento.
Circular á ios Administradores dr Hacienda ordenándoles dejen sin curso las reclamaciones de agravio que se les hayan presentado después del 15 del actual.
Resolución reegida á 1» reclamación interpuesta por el Ayuntamiento d Trinidad contra la base de población que se le ha fijado para los efectos del impuesto del subsidio industrial.
Resolviendo se comprenda al pueblo de San Juan v Martínez en la clase 64 de población en lugar de la 3n en que figura en el Reglamento.
Id. id. al del Paso Real de Han Diego en la misma clase 69 en lugar de la 4g que tiene señalado.
Id. id. al de Consoluciou del Eur en la propia clase que los dos anteriores en lugar de la 3? en que figura.
Id. id. ai de Cqbezas en la clase 79 en lugar de la 49 que le señala el Reglamento.
Telegrama del Ministerio de Ultramar anunciando la rebaja de los derechos de exportación sobre los azúcares.
Rectificando el acuerdo publicado en 28 de Junio último por el que se varió la base de población al nueblo de ¡rán Diego de Nuñez,
Resolviendo se comprenda á la ciudad de Santa Glara en la clase 24 de población en lugar de la 19 con que figura en el R-glamento.
Id. la reclamación del pueblo de Murianao con el fin de que se le varíe la clase de población.
Id. se ‘ omprenda al de Ziza en la clase 69 de publicación en lugar de la 5j que tiene señalada.
Desestimando la reclamación del Ayuntamiento de Regla en solicito 1 de que se le varíe la base de población.
Resp viendo se comprenda á la ciudad do Pinar del Rio en la clase 4¡> de población en lugar fie la
1? en que figura en el Re »lamento. _	_	Junta piadosa de Señoras de la Maternidad.—D¡-
Señalando el 31 del actual para la amortización y putadas de mes.—Sras. D9 Teresa Quijano de Molina quema de doscientos mil pesos billetes de Rango, y Da María Luisa Lavaggi de Martiartu.
Resolviendo que en lo sucesivo so comprenda al pueblo de Camarones en la clase 79 de población en vez de la 49 en que figura en el Reglamento.
Id. id. al de Ceiba del Agua en la clase 69 en lugar de la 59 que tiene señalada.
Id. id al de Rancho Veloz eu la 69 en lugar de la 4ij que le señala el Reglamento.
Relación de los censos cuyas redenciones han sido aprobadas por ¡a Junta de Bienes del Estado en 14 del actual.
Subintendencia general.
R. O. declarando cesante á D. Buenaventura Barbochano.
Id. id¡ id. á D. Gabriel Diaz Granados.
Id. id. id. á D. Filomeno Muñoz.,
Id. id. id. á D. Antonio Murciano.
11
IO
O
lo
3
4
5
6 8 9
IQ
11
12
13
15
36
17
18
Id. aprobando anticipo de licencia concedido á D. Felipe Pelaez.
Ld. nombrando Vista de la Aduana de esta capital á D. Francisco Manzano y Peceño;
Id. disponiendo el cambio de destinos entre D. Antonio Castillo y Olivares y D. José Gom z de Kuberte.
Id. nombrando Cunta lor de la Aduana de Hanlia-de Chiba á D. Policarpo Goñi y Buelta. id. Tenedor de libros de la de esta Capital á D. Gaspar Alacia y González.
Id. aprobando anticipo de licencia concedido á D. José Fallió Trigo.
Id. dejando B>n efecto el nombramiento de D. Rafael Pardo Campanioni.
Id. disponiendo que el nombramiento (le D. Gaspar Alacia González se entienda hecho á favor de D. Gast ar Alacia y Garcí*.
Id. aprobando anticipo de cesantía concedido á D. Pió Larrabide.
Id. nombrando en propiedad Contador de Rentas de Manzanillo al que lo es interino D. Agapito Iglesias y Diaz.
Id. nombrando Colector de Rentas de San Diego de los Baños á D. Octavio Pórtela.
Id. ¡»I. Oficial 5o en comisión do la Intendencia general de Hacienda a D. Amalio Gutiérrez de la Vega.
Id. id. Tenedor de libros de la Contaduría geue-ral á D. Antonio Perez Rioja.
Id. dejando sin efecto el nombramiento de D. Alberto Jelez.
ld. aprobando con carácter dé interino el nombramiento de Oficial 5o de la Intendencia genera! de Haciemla hecho á favor de D. Alarto Gua raizó. Id. dejando sin efecto el nombramiento hecho á favor de D. Federico Galban y Pajarin.
Id. aprobando la cesantía uet Administrador de Aduanas de Cárdenas D. Antonio »Martínez Peris, el nombramiento para este destino hecho á favor de D. Jacinto Baldasano, empleado en la Intendencia general y el de D. Román Sánchez para sustituir á éite.
Id. dmndo sin efecto el nombramiento de D. Ala-uuel Ortiz.
Id. id. id. el do D. Benito Mantilla y Gutiérrez. Id. id. id. el de Oficial Letrado de la Administración do Contribuciones y Rentas de Matanzas hecho á favor de D. Celestino A miñan y aprobando con carácter de interino el hecho para des empeñar dicha plaza á favor de D. Vicente Morales de Rada.
Acta de la quema de doscientos mi! posos billetes de Banco verificada el 3Q de Junio último.
Real Decreto dejando sin efecto el nombramiento de D. Gelestino Barca.
Real orden aprobando cou carácter de interino el nombramiento de Administrador de Contribuciones y Rentas de esta Capital hecho á favor de don Pablo Roda.
Id. nombrando oficial 59 de la propia dependen cia á D. Franpisco.de Cárdenas.
Id. id. oficial 3o Letrado de la de Pinar del Rio á D. José María Velez y Vázquez,
Id. id. oficial 19 de la Aduana de esta Capital á D. Fernaudo de Cárdenas.
Id, id. Contador de la de Cárdenas á D. José Fer-nande? P¡d»l,
Id. id. oficial Letrado de la Administración de Contribuciones y Rentas de Alatánzas á D. Rafael Nielo y At’eilló',
Id, id. oficial 2g de la Aduana de esta Capital á D. Adolfo Coviza.
Id. concediendo los honores do Jefe de Administración, libres de gastos á D. Federico Montórfa-110 y Laparra.
Real Decreto declarando jubilado con honores de Jefe Superior de Administración á D. Domingo de León y Faleon.
Anunciando haber tomado posesión de la Fubinten-dencia general D. Francisco Beramendi, nombrado para este destino, encargándose por sustitución reglamentaria de la Intendencia durante la ausencia del propietario.
Nombrando Visitador de papel sellado á D. Jn-lian Tercefio é Hidaluo.
Real Decreto nombrando Ministro del Tribunal de Cuentas á D, Juan Miguel Ortiz.
Id. id._ Subintendente geuefql d$ Hacienda á don Francisco jleratpendi.
Audiencia de la Habana.
Circular reproduciendo para conocimiento de los J ueces del Territorio, el informe recaído á la queja producida por el Juez de primera instancia del Pilar contra los Gobernadores de Santiago de Cuba y Matánzas (publicado en la Gaceta de 16 de Alayo último.)
Convocatoria de aspirantes al Registro de la pro piedad vacante en Aguadilla (Puerto Rico.)
Id. de id. á la Notaría vacante en Puerto Príncipe,
A udiencia de Puerto Principe.
Relación de los Sres. Jueces Municipales nombrados para el territorio de Ja misma.
Id. de los Fiscales nombrados para los Juzgados municipales de la propia Audiencia,
Id. de los Sres, Jueces municipales que dejaron de incluirse en la publicada el 6 del actual.
PARTE ECONOMICA.
LEY GENERAL DE OBRAS; PUBLICAS
DEI LA
.1ML1 J>E t’UíllA
Y
mmm i'tiu su ejei*.
Véndese en la Administración de este periódico»
un oeso veinte y cinco centavos BIB. el ejm-plar.
LEY PROVISIOÍÍAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta á50 centavos B. B. el ejemplar.
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
OKI.
rFKniVIIIVO MU1NICIPA1,
DE I.A
HABANA.
Mandadas observar ñor el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mavo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despacho de libros de la Gaceta, lenicnte Hcy 23.
LOS
REAL DECRETO
REORGANIZANDO
JUZGADOS
MUN/íCIPALES
DE LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
V ARANCELES PAR?. LOS MISMOS.
Se halla de venta en este establecimiento á un peso billetes el ejemplar.
Parte no oficial.
Nota de ingresos y pagos verificados en las ofici ñas de Rentas el 25 del actual.
Id. id. id. id. el 26 de id.
Id. id. id. id. ei 27 de id.
Id. id. id. id. el 28 de id.
Id id. id. id. el 30 de id.
Id. id. id. id. el lo de id.
Id. id. id. id. él 2 del actual,
Id. id. id. id. el 3 de id,
Id. id. id. id. el 4 do id.
Id. id. id. id. el 5 de id.
Indice de las disposiciones publicadas en la Gaceta durante el mea de Junio último.
Nota de ingresos y pagos verificados en las oficinas de Rentas el 7 del actual,
Iil. id. id. id. el 8 de id.
Id. id. id. id. el 9 de id.
Id. id. id. id. el 10 de id.
Id. id. id. id. el 11 de id.
Id. id. id. id. el 12 de id.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 1? DE AGOSTO DE 1884.
Junta de Gobierno Je la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes: el Sr. D. Antonio Serpa.
AVISO.
Dr. J. Sanios Fanunáea,
{’aseo de Tacón,
QUINTA DE TOCA.
CONSULTAS
ESCLUS1VAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
raía los ojos.
De 11 á 2 todos los dias.
SOOXEDABES 7 EMPRESAS,
COMISION LIQUIDADORA DE LA CAJA DE AlIORROS
Descuentos y Depósitos de la Habana.
Donjuán Fernaudez Arango lia participado el extravío (le la Certificación de Depósito expedida á su favor con el núm. 44953 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de (pie si alguna otra persona se considera con derecho al (lepó ite referido, ocurra á manifestarlo en lu inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación piimitiva nula y de ningnn valor.
Habana 21 de Julio de 1884.—El S'cretario Manuel de Jesús Punce.
el
á su
extravío-favor
Don Ramón Negrete lia participado de la Certificación de Depósito expedida con el núm. 63165 y solicitado se le provea de duplica' do. Lo que se anuncia por este medio y duraute quin ce dias, á fin de quo si alguntt otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra ú manifestarlo; en la iutelijencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 26de Julio de 1884.—El Secretario, Manuel de Jesús Pernee.
Don Andrés Rodrigue* Corrales ha participado el extravío de las Certificaciones de Depósito expedidas á su favor con I03 números 68536 y 68557 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se auuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona so oonsidera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; eu la intelijeuc'a de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 19 de Julio de 1834.—El Secretario, M anuel de Jesvs Ponce.
Don Benito Fernandez Lobelle ha participado el extravío de las Certificac onesde Depósitos expedidas á su favor con los números 44860 y 56s98 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medioy durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho á los depósitos referidos ocurra á manifestarlo; eu la iutelijencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir los duplicados correspondientes, quedando en ese caso las certificaciones primitivas nulas y de ningún valor.
Habana 24 de Julio de 1884.—El Secretario, blauuel de Jesús Ponce.	- -
Habiendo otorgado en esta fecha poder ante el notario Don Carlos Amores y Sanz, á Don José Pulido y González, para que me represente en los asuntos de mi propie- sona se" considera" con dad y relacioiados con la Imprenta del ocurra á manifestarlo
Don Domingo Rodriguez, ha participado el ex> travío de Ja Certificación de Depósito expedida á su favor con el número G05'J5 y solicitado se le provea duplicado. Lo que se anuncia por esto medio y quince dias, á íiu de que si alguna otra per-derecho al depósito referido, en la inteligencia de que si
de durante
Gobierno y Capitanía General, quedan de-!c*.entro término indicado, no se presenta roclama-
-—............ »»...»»,.».»»-------- rogados todos los extendidos con anterioridad a1-011’;36 Procederá * expedir el duplicado correspon-
Id. dejando sin efecto el nombramiento de Conta- dejando en SU buena opinion y estando nula y ^niugun valor	CertlficaC'°n PrÍmlUVa
Francisco de Coria y nombrando para sustituirle ^tistecho del pioceder de las porsonas que ^Habana Julio 24 de 1881.—El Secretario, Ma-á D. Gerardo M..rodo.	lo teman conferido.
Id. id. el de Oficial 5o de la Intendencia general Habana 24 de Julio de 1884 de Hacienda hecho á favor de Atanasio Llórente
v Ruir,	1	Frangilo de P. Arazoza.
nuel de Jesus Ponce.
Imprenta d«l UpbUrne y Capitani» GUnqral poj M, M.