res; no adinitión 'o« ofertas que no cubran el pr cío de la tasación.—Habaua Agosto 4 le 18-4. — Jimu Váidas Pagés.—Por mandato de H. 8fía., Luis Illanco. Y para su publicación en tres números de la Gacela ollciai, libro la presente fecha ut supra.—Luis Blanco.
11) 13 H 0
Don Juan Valdés Pagé», Juez de primera instancia en piopiedad del djstrito del (.'erro etc.
Por ti presente se sacan A pública subasta por término do veinte dias las casas calle Ancha del Norte número 241. 212 y 245, retesada la prim ra en tres mil so s-cientos s« lenta y seis pesos noventa y nueve centavos eu oro, la siguuda en mil novecientos seseuta y nu pe-calor. e centavos eu ort ; y la tercera en nueve mil
ita y seis cenia-remate ti £9 de
El Sr. Dottor Don Ramón M. rtinez M< ral. s, Juez	Rayas (le COlïlliinacioîl (le todas clases,
de primera instancia on propittladdeJarucoy.su par-	Í4am T.rotura. Bot-fiiritíi Entredós
tillo, etc., por tinte mi ha dispuesto se convoque en 1res tltUlOS Klein, JjGCtUra, -LCCUiniJ, JMIireuos,
números do la Gaceta ofltialála parda Bartola de ia BrCVÍtU’10 Y Nomparell, C0I1 SUS CïljaS y
liosa, para que en el término de quinto din se presento n|,;.rnlatAQ rF.rw tinnn v ravas sólo tionón eu este Juzgado a evacuar un reto de justicia eu la can- CillValeteS. [LOS t-ipOB y rajas S010 tienen
sa por hurto de muebles de la moieua Catalina Herre- ocllO meses (le USO.]
NOTA.—Con $2000 oro puedo hacerse
El Sr. Dr. D. Ramón Maninez y Moral, z, Juez .le ej qUe ]0 Josée de una imprenta que en el
de Jame» y su partid.», J ¡ rn n_ llfl¡arí„ ílft r ¿ fiODO
primera instun. ia en propiedad ele., po ante mí se ha dispuesto se con voque
sos,
quinientos cu tren ta y oth » pesos m venta y vos en oro; habiéndose señalado para el remi
uútne os de la Gaceta oficial A D. Jo-ó
ra
quinto dia se presente en e te
en tres Ferii8tidez, ve--
extranjero no bajaría de 5 á 6000.
OTRA.—11 ay un surtido de títulos y
ciño que fué de Cautguas, para	^	’r°,'n letra de medio usó, propios para periódico,
vos CU «...	___________________________ acto de justicia en cali u» por hurto d- ui ti yegua parida (.lle gc dará Ú Cualquier precio.
Agosto próximo entrante á la ho>a de las do.e en los | de mulo de su propieda 1.—Jnruco y Agosto 4 de 1884.
Estrados de tato Juzpa lo, adviniéndose nue no to admitirá oferta inferior A los dos tercios do la retasación pudlendo los qne deseen inteiarsejen lasui.asta ocurrir ft la Escribauia del actuario a enterarse de los autos. Así lo tengo dispútelo tor virtud del juicio ijccutivo
Y para que esta se inserte, expido Ut presente en su fe,-cha.—Rafael Aguiar.	1919 C O tí
El Sr. Don José Lirio y Vallier, Juez del? Instancia de esta villa y su partido, por ante mi ha dispuesto que por tres nùmeri s de la Gaceta de la Habana se convoque
etruldo por l). Pedro (,’ampuzanoy Gii iteras, contra I á I). José Rey vecino que fué de la Isabelr para que den-
® » ■ __ .í .i	..(.¡■Gnaiutn .la 1 t	íjpa Pninl ir tnn ilul íómiiim tini Miiintn iliíl PftIYIliftTé* Z fili PII fìHlfi Jll/.«
los bienes del juicio abintestato de D. Francisco Pujol y Díaz.—Haba, a Julio 26 de 1884 — Juan Valdés Pagés, Por su mandato, Antonio Alvartz iDsua
1915 It 3
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instaucia * n propiedad del Distrito de Monserrate. Por el presente t-e hace saber al público, que A con-secu-ui-ia de las diligencias de jurisdicción voluntarias promovidas por D. Pedro Víctor Manuel Romero y González del Valle con asistencia de su cutador adbona el Doctor D. Fernando González del Vulle sobro utilidad y necesidad para enagenar la casa situada en la calle del Santuario número 60, en el pueblo de Regle, se ha dispuesto por auto de diez y nueve del corriente se eáque A pública subasta la referida casa, la cual ha sido tasada eu la eautidad de seis mil novecientos setenta y nueve pesos ochenta y un centavos en oro, señalándose para dicho acto el dia diez y s -i-i del mes de Setiembre próximo entrante y hora .lo las doce en los estrados de esto Juigado, sito calle de Teniente Rey número 4, ad-virtiéndoae que no se admitirán posturas que no cubran el precio Integro de la tasación. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad libro el presente.—Habana Julio 26 de 1884.—Alejandro Laurel.—Por mandado de 0. Sría., Zacarías Bresmes.
1911 R 5
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe, pai- el presente se hace público que en el juicio ejecutivo seguido por la representación legal del Banco Español contra la sociedad de A. Rodríguez y Córate se ha dispuesto té proceda A subastar por término de ocho dias el armatoste y mostrador del establecimiento de la sociedad deudora situado en las casillas 48 y 49 de la Pluza del Vapor que han sido avaluados pericialmente en la cantidad de mil ciento dos pesos oro, debiendo ser rematados en favor del mejor postor por el vea-datero público D. José 8. de Tejada con asistencia del Escribano uctuario á las dos de la tarde del di t catorce de Agosto corriente en el ipieinp local en que se hallan el exprésalo armatoste y mostrador, sin admitiese postura Inferior á les dos tételos del avalúo,—Habana 1. de Agosto de 1884.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Por mandado de 8. Sría., Rafael del Pino.	1914 R 5
Don Pablo Martínez 8anz, Juez de primera íustaucta del Distrito del Pilar.
Por el presente se cita á I03 que quieran hacer pro-
Sosicion á un establecimiento de -paletería titulado «La íueva Imperial« situado e» Ja calle de Obispo entre Aguacate y C'ompostela, avaluado en dos mil novecientos cincuenta y cuatro pesis cincuentaeenlg-vos, el cual se saca á subasta por término de ocho dias, para que concurran al Juzgado, calle de Chacón número 27, el dia diez y nueve de Ag03to próximo, dia señalado y á la una de la tarde pr a el remate de dicho establecimiento, haciéudi se saber a los que se presenten á hacer posturas quo no se admitirá la que no cubra las dos terceras partes del avalúo que consta en putos y queda de manifiesto en la Escribanía; y á 1. sque lo yeri/iquen en nombre de tercera persona, que han de acreditar su personalidad con poder bastante, y cualquiera que sea el postor presentará caita de abono c "ya suficiencia se calificará en el acto del remate, de cuyos requisitos podrá eximir ni nos."»r tiajo m responsabilidad la persona á cuya instancia se verifique el remate. Que así lo tengo dispuesto on las diligencias para llevar ft efecto el juicio de concitación celebrado entre D. Rafael Sánchez y D. Antonio del Cueto y D. José Carneado.—Habana Julio 28 de 18S4 —Pablo Martiuez Sanz — Por mandado de SuSría. y por D. Mateo González, Donato Jíaviira.
1 1828
R 31
CONVOCATORIAS.
El 8r. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Pilar, por ame mí ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y término de nueve dias ae convoque al moreno Cecilio Araugo, natural de Africa, soltero, tabaquero, de 32 años y vecino «jue era en diez y ocho de Muyo próximo pasado do la callo de Omou número 26, tí fin de que comparezca en este Juzga lo pura evacuar un acto de justicia eu la causa crina! nal que en el mismo se sigue por hurto al citado moreno.—Habaua y Julio 15 de 1884.—Ldo. Ramón Portoca-rrero	1936 C O 7
El Sr. Juez de primera iustaucia del Distrito dol Pilar ba dispuesto que por tres números de lu Gaceta oficial se convoque á In morena Josefa Saúl, natural .le Africa, soltera, de 42 años de edad, para que dentro del téiinmo de nueve dia- se presente en este Juzgado calle de Ohacm número 27 á evacuar un acto de justicia en lu eau-a que ee sigue con'ra los morenos Severiaua Linar. é Ignacio Díaz por lesiones. Y para su cumplimieu-to y publicación congo la presente.—Habana 21 de Julio de 1884.—Mateo G. Alvarez.	1938 C O 7
El Sr. Ju> z de primera iustaucia eu propiedad del distrito de Guadalupe, á virtud de exhorto del Juzgado de Puerto Príncipe; por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gacela oficial se convoque á D. Alberto Rulz y Brooeta, Buyas generales y domicilio so ignoran, á nn de que comparezca en este Juzgaúo, sito Inquisidor 35, A evacuar un acto de justicia á consecuencia de causa que se le sigue en unión de otro en el referido Juzgado de Puerto Príncipe por lesiones. Y cumpliendo lo dispuesto expido la presente en la Habana á 1? de Agosto de 1881.—Arturo üalletti.
1923 0 0 7
El señor Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad, ba dispuesto A virtud de exhorto del Sr. Juez de Haguu la Gratule, que por tres números consecutivos do ia Gaceta oficial se convoque A D. Antonio Pórtela, trabajador de mar, para que dentro del término de nueve dias se presen'e eu este Juzgado ralle de Chacón nú ñero 27, A las horas de audiencin A evacuar un acto .le justicia. Y para su cumplimiento y publicación p.»ugo ia presente.—Habana 26 de Julio de 1884.—Por D. Muteo González, Donato Naveira.
1931 0 0 7
El señor Juez de priipeta instancia del distrito del Pilar, ba dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A los parientes del finado asiático Juan de Dios López, natural de Cantón, sol-t. ro, j malero, de 49 años de edad, vecino que era de la calle de Omoa 26, para que dentro del término de nueve dias se presenten en este Juzgado A manifestar si quie- ¡ reu ó nó mostrarse parte en este procedimiento, el Juzgado se encuentra situado en ia calle de Chuc.m núm? 27. Y para su publicación pongo la presente.—Habana Julio 21 de 1884.—Muteo G. Alvarez. 1932 C O 7
El señor Juez de primera instancia del distrito del Pilsr, por aute mí bu dispuesto que por tres uúmerosde la Gacela oficial y término de nueve días se convoque A los asIAticos Antonio AvA y Lougino Alonso, vecinos en Febrero del anó anterior, elprimero de la Calzada del Moute esquina A Roiuav y el segundo de la de Jesús del
tro del término dol quinto dia comparezca eu este Juz gado para evacuar un acto de justicia eu la causa formada contra D. Fernando Feritami.z Alvarez por hurto. Y umpliendo lo mandado firmo la pr.senteen Baguala Grande A 1? de Agosto de 1884.--Andrés S. Moreno.
1908 0 0 6
Don Pablo Martínez Sanz, Juez .le primera instancia del Distrito del Pilar.
Por el presente se liace saber el fallecimiento sin testar de D? María Felicia del Monserrate Azpeitía, natural de esta Ciudad, de sesenta y oelio años de edad y de estado viuda, con venándose álosjquese crean con derechos A heredarla para que se preseuteu en este Juzgado sito en la calle de Ohacon número 27 dentro el término de tieinta dias A deducir el detecho deque secrean asistidos. Que así lo tengo dispuesto en el juicio abintestato de la referida L)? Maria Felicia del Monserrate Azpeitía. —Habana Julio 2*4 de 1884.—Pablo Martin Sons.—Por mandato de Su Sría., Mateo G. Alvarez.
1912 C O 6
El Sr. I). Rlinón Martínez Morales, Juez, de primera instancia de esta Ciudad y su partido ba dispuesto su convoque A las personas que so consideren con derecho A dos yeguas una de color layo, cabos negrea con manchas blancas en la pala y mano derecha, como de ocho años; y la otra moro azul de seis y ini dia cuartas de alzada, como de seis años, tasada y Ambas sin hierro y coq faefialfsde trabajo, para quo en el término do veinte días se presenten A deducirlo en *ste Juzgado pues en otro caso re declararán mostrencas; las cuales se encuentran de manifesto en la íjnca de D. Mario Rodríguez on el Aguacate donde apatecieroit nbfuiijouadas.—Juru-co Agosto 2 do 1884.—Rafael Aguiar.
1917 COO
A consecu.ncia de la causa seguida conlra Don Pablo Fernandez Blanco por hurto de un caballo y una montura, ha dispuesto por ante mí e! Sr. Juez deprimerà instancia de este partido judicial que por tres miniere» consecutivos de la Gaceta Oficial se convoque Alas personas? qup t)e consideren con derecho A un caballo dorado, como de seis y media cuartas de alzada, con las dos patas ülaucas, como de cinep años de edad, con un hierro figurando un estribo eu la paleta izquier-da; y A una silla cuadrada de las conocidas por de Tierra Adentro con sus maletines delante y detrás y de poco uso, A fin de que se presenten en este Juzgado provistos de los documentos justifleativosque tuvieren, A deducir su derecho dentro del término de treinta días A contar desde esta fecha, apercibidos de que si no lo verifica, se procederá A la subasta de dicho caballo y montura y se depositará su importe en Arcas Reales. Y para que tenga efecto la convocatoria dispuesta libro la presente.— Han Cria ¿bal Julio 3Q de 1684.—Santiago H' Gutiérrez de Solis,	1843 0 0 q
El Sr. Juez de primera Instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A las personas que se crean con derecho A un gallo y una gallina que en la noche del veinte y siete del actual fueron ocupadas al moreno Fermín Congo en el octavo distrito, para que cprnppyezcau en el Juzgado á deducir el quo crean asistirle respecto de dicha? aves.—Sábana Julio 30 de 1884.—Antonio A. Insua.
1869 C O 5
A virtud de exhorto librado por el Juzgado de primera iustancla de Cienfuegos en causa criminal formada por axficia por inmersión de D. Tomás Martin*/ y Castro el Señor Juez de printeta instancia d.l distrito del Prado de esta ciudad ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A los parientes del referido Martínez Castro para que comparezcan en este Juzgado para la practica de un acto de justicia en dlcjia causa. Habana Julio 30 de 1884.—Eugenio Fernandez Mac Mahon¿	1830 V O 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito dp la Catedral en las diligencias de cumplimiento de un exhorto del de Santa Clara, librado en causa por estafa A D. Joaquín Navarro y otro, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial al expresado Don Joaquín Navarro, para que comparezca en este Juzgado sito eu la calle de Consulado número 55, para evacuar uu acto de justicia eu el referido exhorto. Y" para su publicación libro la presente.—Habana Julio 30 de 1884. —Pascual G. HervAs.	1867 C O 5
En la causa seguida en este Juzzgado conlra Don Luis Delgado y Portales por lesión grave al asiático Fermiti Pefialver, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia y por ante mí que por tres números de la Gacela oficial se convoque al referido asiático, natural de Cantón, soltero, de 40 años de edad, de campo y vecino de Quiebra-Hacha, término municipal del Matiei, ¡a'a que comparezca on el citado Juzgado A evacuar un acto de justicia, if para que dicha .ouvocatoria tenga efecto libro la presente.—Guanajay Julio 31 de 1884.—Francisco M. GLpert.	1902 C O 5
fc 1 señor Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Contrera, para que dentro del término de diez dias comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia eu lu causa formada por robo de un reloj y uua leontina á D. Antonio Martínez. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sugna la Grande á 28 de Julio de 1884.—A velino Betan-court.	.	1836 C O 5
TARTE NO OFICIAL.
HABANA 7 DE AGOSTO DE 1884.
Junta piadosa de Señoras de la Maternidad.—Diputadas de mes.—Sras. Da Mercedes O’Reilly de Kohly y Da Rosa Rodriguez de Ruiz.
AVISO.
El Sr. J). Manuel Fernandez Bramo-sio, se ha hecho cargo do la Administración general do los bienes que en esta Ciudad tiene la Sra. Dolores Agramonte y Za-yas, por renuncia del anterior apoderado
Por el presente se convoca á los legíti
mos sucesores de D. Manuel Aguiar, para
Monte número 118, á fin'do evacuar un acto de justicia qlle comparezcan, provistos de la justifica-en causa que so les siguió por expemlicioii de papeletas A j 1 i	.J,
de rifa no autorizada.-Habana Julio 23 de 1884.—Ldo. Clon de SUS derechos Cié tales, ante la alba-
Ramón Poitocarreio.	1933 c o 7 cea testamentaria de D. Manuel Ignacio
Li señor Juez de primera instancia del distrito del
Pilar, por ante mí ha dispuesto que por tres números
y Alfaya, en la calle de Cuba
Usía Gaceta oficial y término de nueve días se convo- número 86, en la Habana, para enterarles que A los asiáticos Marcos Rodrigue/., natural de Can- s	, ’ i
ton, soltero, carnicero, de cincuenta y ocho años de un asunto qUC iCS interesa, edad y León Nuñtz, natural de Cantón, soltero, joma- ! lero, de cincuenta y un año de edad y vecinos que fue-ron en 27 de Julio de 1881 de la calle de los Corrales nú- ] mero 2 7, A fin de que comparezcan en este Juzgado ea- I Be de Chacón número 27 en hora hábil para evacuar uu acto de justicia en la causa criminal que se siguió i n dicho Juzgado por lesiones A aqu líos.—Habana Julio 18 do 1884.—Ldo. Ramón Portocarrero. 1937 C O 7 I
PARTE ECONOMICA.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prado ba dispuesto que por tres números de lu Gaceta I Oficial se convoque al pardo Fernando Pioli, vecino que era de D callede Tejadillo nütneto 57, para queden-tro del to cer dia comparezca en este Juzgado A evacuar nn acto de justicia.—Ha! na Agosto 1? de 1884 —Venancio Díaz del Villar.	1926 C O 7	1
El 8r. Juez do primera iustaucia en propiedad del distrito de Guada.upe por ante mí lia dispuesto que por tres númetos de la Gace.a oficial y termino de quinto diase convoque A D. José Fernandez, : .tural de Oviedo soltero, de 16 años, dependiente que era en 30 de Marzo último de la bodega «El Oeste,» Belascoain entre Corrales y Gloria para evacuar un acto de justicia en causa per homicidio del pardo Juan Manuel .Solano.—Habaua Agosto J? de 1884.	1(30 C O 7
El señor Juez de primera instancia del distrito del Pilar, lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de nueve dias se convoque al asiático José Alberto, natural do Macao, soltero, vendedor ambulante y vecino que fué del Monte 365, á fin de que comparezca en este Juzgado A evacuar un acto de justioia en la causa criminal que se siguió ea iBto Juzgado contra el pardo Ricardo Gimeuez Buttle por n loá aquel.—XIabana|Jubo 22 de 1884.—L. Ramón Por-}ouuieu.	J934 C 0 7
GhA-IfcTGhA...
En esta imprenta se venden á precios muy módicos los materiales siguientes:
Una máquina do vapor, sistema Baxter, 6 caballos de fuerza.
Una idem de imprimir de R. Hoe n° 2.
Una ídem de idem, idem número 3.
Una idem de idem, idem número 4.
Una idem de idem, idem tamaño del Diario de la Marina.
Una idem de idem de doble cilindro, tamaño do la Gaceta.
Una idem de Liberty número 4.
Una idem de idem número 2.
ULTIMAS DISPOSICIONES DICTADAS
PARA EL COBRO DE LA
TRIBUCION INDUSTRIAL.
Recopiladas en un cuaderno de 124 páginas en octavo.
Contiene el Reglamento general y tarifas de 15 de Abril de 1883, para su imposición, administración y cobranza; un índice alfabético de las mismas tarifas para su mayor inteligencia y el decreto é instrucción dictados para la formación dul padrón industrial.
Debiendo plantearse la tributación cti la Isla, desde l.° de Julio próximo, por un sistema tan distinto del quo so lia seguido hasta aquí, es innecesario encarecer la importancia del presente folleto para todas las ciases productoras.
Véndese en el despacho de esta Imprenta á Dos’peso3 billetes el ejemplar.
Ï CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS FORMACION DE PRESUPUESTOS
T
RENDICION DE CUENTAS.
I MANDADA OBSERVAS
por Decreto del Gobierno General
DS 27 DE MAYO DE 2882.
— : o :
-HALLASE DE VENTA EN ESTA IMPRENTA-
CONSTITUCION .
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA
EN T? DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imprenta.
r£:ali decreto
REORGANIZANDO
LOS JUZGADOS MUNICIPALES
DE LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
Y ARANCELES PARA LOS MISMOS.
Se halla de venta on oste establecimiento á un peso billetes el ejemplar.
Í1CI
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE I.A
HABANA.
Mandadas observar por el Exorno. Ayuntamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan á la venta en el Despache de libros de la Gaceta, doliente llcy 23.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales ór> dones, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que so halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le liará una rebaja de 25 p.g
LEGISLACION
"Vigente ele Ferro-carriles,
PARA LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta á un peso cincuenta centavos billetes.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta
TT •,	,	,	,	. —	de la Hacienda con destino á gastos de
Una ulem de cortar tarjetas, sistema guerra.
< De venta en el despacho de esta Im pronta, á $2 Billetes el ejemplar.
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones pr ínticas en estilo familiar sobre nociones de Química elemental, indispensables jara reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas eu estado de fertilidad constante, por N. Bassct, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los qno se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Rey n.u *23.
Precio del ejemolar 4 PESOS billetes.
LEGISLACION
DE
INSTIIDCCION PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la üniversidad, del Instituto del Profesorado público, el do Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se ba concluido la impresión de esta impor tanto obra que es la qno boy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta.
Elementos die Minera-log-ía por D. Felipe Poey, tercera edición reformada, se vende en la imprenta de la Gaceta y en todas las librerías de esta capital á 5 BiB.
LA AMERICA
DE
BAHAMONDEr
56, COMPOSTELA 56.
ENTRE QBRAPIA Y LAMPARILLA,
HABANA.
Bazar de prendería fina, de oro, plata, brillantes y
relojes.
Gran surtido de muebles y pianos
TODO A PRECIOS MODICOS.
Se hacen prendas y se componen relojes.
NOTA.—Se alquilan pianos y se oompran prendas y muebles.
REGLAMENTO PROVISIONAL ¡uSÜUH
para la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla de Cuba.
Nueva edición.—$ 1-50 B1B. el ejemplar.
Para e! ejercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas y plantas medicinales,
Hechas «tensivas á esta Isla por Real orden de I de Enero de 1S33.
So mdia ta isla ¡apunta t shj» 1 -C>0 BilUtis.
LEY GENERAL DE OBRAS: PUBLICAS
DE LA
ISLA DE CUBA
REGLAMENTO DARA SU E-IEMON.
Véndese en la Administración de este periódlcoá
un peso veinte y cinco centavos BIB. el ejem piar.
INSTITUCION PROVISIONAL
PARA EL REGIMEN Y GOBIERNO
DE LAS
SUB INTENDENCIAS DE HACIENDA
DE ESTA ISLA.
B.
Se vende en esta Imprenta á 50 cts. B. el ejemplar.
EDICION OFICIAL
DE LA
LEY M CASACION V HEUSKIV El LO CIVIL
PARI LAS ISLAS
DE
CUBA Y PUERTO RICO,
Mandada observar por Real Decreto de 20 de Julio de 1882.
Se vende en la Administración de este periódico á 2 rs. plata el ejemplar.
LEY PROVISIONAL
DEL
moderno
Uu mostrador con vidriera.
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos B. B. el ejemplar.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta impor-tante obra se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
D?. J. Santos Fernandos,
Paseo de Tacón,
QUINTA DE TOCA.
CONSULTAS ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
O» DOS OJOS.
De 11 á 2 todos los dias.
Dr. JUAN DE LA TORRE,
Mèdico Homeópata.
RECIBE DE 12 A 4.—JS1EPTUNO 60
SOCIEDADES V EMPRESAS.
Compañía del perro-carril entre Cienfueoos v Vildaolaha.
Secre’aria.
Kl Sr. Presidente á solicitud de D. José G. del Castillo, legatario de D. Carlos del Castillo, ha dispuesto se le provea de duplicado por extravío de los diez recibos de á $500 cada uno, que en 31 de Marzo 31 de J ulio y 30 de Noviembre de 1857, 31 do Enero* 30 do Abril, 31 de Julio, y 30 de Noviembre de 1858* 28 de Febrero, 31 de Julio y 30 de Noviembre dé 185'J, se expidieron á favor del último, por importe de las veinte acciones que suscribió de Ja Emisión de 1857, y del vale de dos acciones núm. 103 y cupón núm. 1118 de $40 que en la Empresa representa el referido D. Cárlos, si publicada la solicitud en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial y Diario de la Marina, no hubiere quien á ella se opouga dentro do quince dias del último anuncio, en cuyo casóse considerarán nulos y de ningún valor los primitivos títulos.
Habana y Julio 24 de 1884.—El Secretario, Marcial Calvet.
COMISION LIQUIDADORA DE LA CAJA DE AHORROS Descuentos r Depósitos de la Habana.
Estado de los foudos existentes hoy, así como de los cobros verificados desdo el dia 2G hasta el de
la fecha, á saber:	Oro-	Billetes.
Saldo depositado en el Banco Español en Ju- lio 24 	 Remitídole desde el 26 hasta hoy		$ 205372 52 23618 92	$ 252017 1C 14000 ...
Girádole id. id		S 228991 44 89800 98	$ 266017 16 79664 20
Saldo	 En la caja saldo....	139190 46 17597 83	186352 96 5930 21
Total		$ 156788 29	§ 192283 17
Nota.—Seltan cobrado en dicho período por la Comisión, $ 59,747-18 eu oro y $ 14,000 eu billetes —-Desde que la actual Comisión empezó sus gestiones hasta la fecha, se Iuid satisfecho á 3,890 acreedores por varios conceptos, según comprobantes, $ 365,063 -09 en oro y $ 325,953-23 en billetes.
S. E. ú O.—Hubana, Agosto Iq de 1884.—Sebm-tian Fernandez de Velazco.—Juan A. Isaai.—isidro Alomo.
Don Inocencio Balsoiro ba participado el extravío de la Certificación de Depósito expedida á su favor con el núm. 59950 y solicitado se lo provea de duplicado. Lo que se anuncia por est.o medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona» considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de. que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando on ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 4 de Agos'o de 1884.— El Secretaria, Manuel di Jesús Ponce.
Don Juan Fernandez A rango lia participado el extravío de la Certificación de Depósito expedida!su favor con el núm. 44955 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fui de que si alguna otra personase considera con derecho al depó ite referido, ocurra» manifestarlo en la inteligencia do que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedar do en ese casóla certificación primitiva nula yJ ningún valor.
Habana 21 do Julio do J884.—El Secretario Manuel de Jesús Fojtcc.
Don Ramón Negrete ba participado el extravio de la Certificación do Depósito expedida á su favor con el núm. 63165 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin deque si alguut» otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la intolijencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamaron, se procederá á exped'r el duplicado correspondiente, quedando en ese caso I* certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 26 de Julio de 1884.—El Secretario, M*
nuel de Jesús Ponce.
Don Benito Fernandez. Lobelle ha partid, extravío de las Certificac:ones de Depósitos expedid»1 á su favor con los números 44860 y 56898 y solicita1'" se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medioy durante quince dias, á fin de que si algullí otra persona so considera con derecho á los depósito» referidos ocurra á manifestarlo; en la intelijencia deque si dentro del término indicado, no^e presenta red8' macion, se procederá á expedir los duplicados corrí3' pondieutes, quedando en ese caso las certificación'3 primitivas nulas y de ningún valor.
Habana 24 de Julio do 1884.—El Secretar'0 Manuel de Jesús Ponce.
Don Domingo Rodríguez, ha participado al8 travío de la Certificación de Depósito expedid'1 a favor con el número 60595 y solicitado se le pro de duplicado. Lo que se anuncia por este ,ncd'^I. durante quince dias, á fiu de que si alguna otra f? soua se considera con derecho al depósito reh'rl J ocurra á manifestarlo; en la inteligencia do Quea. dentro del término indicado, no se presenta roela" cion, se procederá á expedir el duplicado corrc^P diente, quedando eu ese caso la certificación pri“111 nula y de ningttn valor.
Habana Julio 24 de 1881.—El Secretario,*' nuel de Jesús Ponce.
IMPRENTA ML GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL PK
