IPIEIRJIOIDIOO OFICIAL DEL C3-OBIEK-3STO.
Nom. 172.
Sábado 19 de Julio de 1884.—San Vigente de Paul, ope. y pdr.—Circular, en San Felipe.
PARTE OFICIAL
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE (DBA
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
Con motivo de ser los días 21 y 24 del actual cumpleaños y santo respectivamente de S. M. la Reina (q. D. g.) el Examo. Sr. Gobernador General ha tenido a bien resolver se recuerde que dichos dias son de fiesta nacional, vacando por consiguiente el despacho en los Tribunales y oficinas del Estado.
Lo que do orden do S. E. so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 18 de Julio de 1884.
El Secretario,
Mariano Arredondo.
Sección ee Fomento.—Instrucción Publica.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 11 de Junio próximo pasado, se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.—Dada cuenta de las cartas números 1490 y 1159 de 4 de Julio de 1882 y 15 de Junio del año próximo pasado, referentes á la consulta que oso Gobierno General eleva respecto de la interpretación que ha de darse al artículo 161 dol Plan de Estudios vigente cu C6a Isla quo, aunque otorga á todos los Españoles el derecho de fundar Establecimientos de enseñanza con arreglo á las leyes vigentes, ofrece la duda de si debe considerarse dispensados do la posesión del título do Maestros á los Directores de las Escuelas privadas de primera enseñanza. Visto el artículo 160 de dicho Plan de Estudios que al definir los establecimientos privados de enseñanza determina que son los sostenidos con fondos particulares. Visto también el artículo 162 del mismo Plan que limita la intervención del Gobierno en los Establecimientos privados á la vigilancia en lo que se refie» re á la moral y las condiciones higiénicas, podiendo corregir en la forma quo los Reglamentos prescriban, las faltas en estas materias. Considerando que las disposiciones vigentes no exigen requisito alguno á los fundadores de establecimientos de primera enseñanza, y que por el contrario, el articulo 3.° dol Decreto-Ley de 14 de Octubre de 1868 que rige en la Península, declara terminantemente quo ¡a enseñanza primal ia es libro, y que todos los españoles podrán ejercerla, y establecer y dirijir escuelas sin necesidad do título ni autorización previa. Considerando que el propósito del legislador fuá indudablemente dar facilidades á la enseñanza primaria cuyo desarrollo es umy inte-rosante y que debe por tanto secundarse tan laudable intención, S. M. el Rey (q. D. g.) do conformidad con el dictamen del Consejo de Instrucción Pública, lia tenido á bien declarar (pie eso Gobierno General no debo oponerse á la apertura do los Establecimientos privados de 14 enseñanza áun cuando los que hayan do estar a su frente no posean título alguno oiieial y que sol a til en te puede y debe ejercer la inspección que determina el artículo 162 citado del referido Plan de Estudios, al que dichos Establecimientos quedan expresamente sometidos.”
Y acordado por S. E. en 10 del corriente el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Julio 15 de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano A rredondo.
Considerando: que los expresados medios sueldos no deben gravar sobre los Profesores que sustitu» yeron á Viosca puesto que éstos han percibido legítimamente todo el haber asignado á la Escuela que le fué conferida, teniendo por definitiva la vacante.—Considerando: que no se encuentra en el mismo caso para eximirse del pago el Municipio de Gibara que es el llamado á satisfacerlo, incluyendo al efecto lá cantidad necesaria en el primer presupuesto quo forme, y que sólo si aquel no contase con recursos sería dado imputar este gasto á la partida de cincuenta mil pesos que indica la Junta Superior de Instrucción pública y se consigna en el artículo l.°, capítulo 15, Sección 7.a délos presupuestos generales de esa Isla, cuyo epígrafe no se refiere al caso de quo se trata ni tiene aplicación, sino cuando el Ayuntamiento no pueda satisfacer sus obligaciones, en el pago de los maestros; S. M. el Rey (q. I), g.) de conformidad con el dictamen de la Sección de Ultramar del Consejo de Estado, se lia servido declarar que el Municipio de Gibara debe satisfacer á D. Antonio Viosca los haberes que le corresponden por la mitad del sueldo devengado durante el tiempo do suspensión en el cargo do maestro de aquella localidad, y que únicamente á falta de recursos en el presupuesto dol citado Municipio, se podrá costear, el referido gasto por la mencionada partida de los presupuestos generales de esa Isla.”
Y acordado por S. E. en 10 del corriente el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 12 de Julio de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
orden digo á V. E., devolviéndole adjuntos algunos de los planos remitidos, uno de ellos con la aprobación correspondiente.”
Y acordado por S. E. sn cumplimiento en 25 del mismo mes, su publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Julio 11 de 1884.
Mariano Arredondo.
El Excmo. Sr. Gobernador General, do conformidad con el dietámen emitido por la Junta Superior de Instrucción Pública en acuerdo del j día de hoy, ha tenido á bien declarar útil para la enseñanza la obra quo lia escrito y publicado el Dr. D. Ildefonso Rodríguez y Fernandez, titulada “Introducción al estudio de la Historia de hi9 ciencias Médicas.”
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 12 de Julio de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
El Excmo. Sr. Gobernador General, de con-1 formidad con el dietámen emitido por la Junta Superior de Instrucción pública, en acuerdo del dia 12 del corriente, ha tenido á bien declarar ( útil para la enseñanza el mapa de que es cdictor y propietario D. Miguel Alorda y Botcli.	j
Lo que de orden de S. E. se pnblica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Julio 14 de 1884.
El Secretario dol Gobierno General, Mariano Arredondo.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 11 de Junio próximo pasado, se comunica al Excelentísimo Señor Gobernador General la Real orden siguiente:	i
“Excmo. Sr.:—Dada encuta de la carta de ese Gobierno General, número 1088, de 4 de Jid nio del año próximo pasado, así como del expe* diente que la acompaña y ha sido promovido por el maestro que fué de la Escuela de Gibara don Antonio Viosca, en solicitud do que se le abonen los haberes que le corresponden por la mitad del sueldo devengado durante el tiempo do su suspensión cu dicho cargo, ó sea desde el 22 do Junio do 1881 hasta el 25 de Noviembre de 1882 en que fué separado del Magisterio.—Resultando: que es iucnestionable el derecho que el interesado tiene al percibo do los medios sueldos que reclama y quo la única dificultad que se presenta es la de peñalar los fondos con que han de ser satisfechos.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica con fecha 3 de Junio último al Excmo. Sr. Gobcr-nador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Examinados el expediente y planos relativos á la construcción do un tinglado y reconstrucción de otro, quo solicitan los señores Torrientes y hermanos, para el muelle que poseen i en el puerto de Cienfuegos, do esa Isla, cuyo ex- ' pediente remite V. E. con su oficio número 478, de 4 do Marzo último. Tramitado dicho expediente' con arreglo alas disposiciones vigentes, é infor-' mado favorablemente por las Autoridades y Corporaciones de esa Isla, que han intervenido en el mismo.—Y de acuerdo con el dietámen de la Sección 4.a de la Junta consultiva de caminos, canales y puertos; S. M. el Ruy (q. D. g.) se servido disponer pie se otorgue á los Sres. Torrientes y hermanos la autorización que solicitan para reedificar un tinglado y construir de nueva planta otro, ambos cubiertos y cerrados por los costados con destino á almacenes situados á la entrada del muelle que poseen en el puerto de Cienfuegos, de esa Isla, con sujeción á las cláusulas siguientes:— 1.a Las obras se terminarán con sujeción á los planos presentados, en un período que no podrá exceder de un año á partir de la fecha en que se comunique á los interesados la concesión.—2“ Las obras serán ejecutadas bajo la vigilancia del Ingeniero Jefe de la provincia, siendo de cuenta de los concesionarios los gastos que este servicio ocasione con arreglo á las disposiciones vigentes.—3.a No tendrán derecho alguno los censesionarios á la propiedad del terreno del dominio público ocupado por el .nuelle.-4.a Queda el concesionario obligado á conservar en buen estado la parte de las obras, cuya ruina pudiera afectar al dominio público, sujetándose á las prescripciones generales que en su caso dicte el Ingeniero Jefe de la provincia. Con arreglo á esta condición podrá y deberá el interesado hacer en su muelle y almacenes las obras necesarias para conservarlas en buen estado, pero de ningún modo podrá, sino mediante la autorización superior, alterar sus dimensiones, tanto en el sentido horizontal como vertical, ni la composición y clase de material de que éstos se hallan construidos.—5.a Las dos puertas de gran dimensión que tiene y debe tener una á la calle de Velasco y á la de Casales la otra, deberán ser de verja ó cancela de hierro ó madera, y han de ser franqueables siempre para los agentes de la Administración.—6.a El muelle y aparatos podrán usarse gratuitamente para la carga y descarga de los materiales ú objetos destinados á obras públicas costeados por el Estado, y este beneficio será extensivo á los buques de la Armada cuando sea necesario.—7.a En los casos de temporal el concesionario facilitará el espacio necesario para colocar en e! muelle-embarcadero, cabrestantes y demás medios de auxilio que requiera el servicio de los buques y reclamen las circunstancias.— 8.a El concesionario será responsable de los perjuicios que con la explotación de su muelle y demás obras pueda causar en el fondeadero, ó á otras obras de muelle, y habrá de reparar á sn costa el daño causado.— 9.a La falta de cumplí miento do las condiciones anteriores producirá la caducidad de la concesión, siendo 6us efectos los prescritos para casos análogos.—10. Esta concesión se otorga sin plazo limitado, sin perjuicio de tercero y salvo el derecho do propiedad; en la inteligencia de que si en cualquier tiempo necesitase el Gobierno disponer de su emplazamiento para obras de mayor importancia y utilidad, no tendrá derecho el interesado mas que á retirar todos los materiales de madera y hierro que tuviese en obra y al pié de ella, en el plazo y con las condiciones que se le señalen.—11. Antes de dar comienzo á las obras presentarán los concesionarios al Ingeniero Jefe do la provincia de Santa Clara el presupuesto de los gastos á que aquellas ascienden, para que después de informado lo eleve ul Gobernador General de la Isla, par conducto de la Inspección de Obras públicas de la misma y en su vista exijirles el uno por ciento de su importe para que lo depositen como garantía del cumplimiento de las presentes cláusulas.—12. Quedarán las obras sujetas á cuanto se previene en la ley general de obras públicas, aprobada para la Isla de Cuba por Real Decreto de 19 de Abril de 18S3, en el reglamento dictado para la aplicación de dicha Ley, aprobada, también para la misma Isla por Real Decreto de 20 del mismo mes y año, y en cuantas disposiciones se hayan dictado y se dicteu en lo sucesivo de carácter general.—Lo quo do Roal
Sección de AoMiNistKAciON.—N.,yodado de Comunicaciones.— Telégrafos l’or la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar con fecha 11 de Junio último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al Director general de Administración y Fomento de este Ministerio lo quo sigue: Iltmo. Sr.—Hecha la concesión dol cable telegráfico submarino que partiendo del cable San Antonio (Isla de Cuba) terminara en Bélico (Hondura inglesa) por Real Decreto de 7 de Mayo de 1880 á nombre de I). Vicente Mostré y Amabilc, como representante de Mr. Joolm A. de Broan, y eon-' cedida próroga de dos años al plazo igual marcado en el artículo 5.° de la citada disposición por Real | orden de 9 do Julio de 1882, la cual ha espirado en 7 de Mayo último; S. M. el Rey (q. D. g.) lia | tenido á bien declarar caducada la concesión de que se trata, disponiendo quo la fianza de 20,000 pesetas quede á favor del Estado, por no haberse ¡verificado las obras en el plazo señalado y con arreglo á lo dispuesto en el mencionado Real Decreto.—Lo quo de Real orden traslado á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmpláee por S. E., de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana 14 de Julio de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Por el Ministerio de .Ultramar, con fecha 11 de Junio último, se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial de Y. E., número 954, en la que da cuenta de haber anticipado licencia por enfermo parala Península al telegrafista 2'.’ D. Luis Fuentes Oagigas, que solicita seis meses; S. M. el Rey (q. D. g.) lia te nido á bien aprobar io actuado por Y. E. en el asunto de que se trata, accediendo á lo solicitado por el interesado.—De Real orden ló digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E., de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
- Habana 12 de Julio de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Sección de administración.—Negociado de Cárceles y Presidios.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador General, se convoque por segunda vez la subasta para el suministro de víveres á los acojidos en el Protectorado del Trabajo en la Isla de Pinos durante el actual ejercicio, se hace saber á los que deseen interesarse en ella que esta tendrá lugar á los treinta dias de la publicación por primera vez de este anuncio en la Gaceta oficial de esta Capital ó al siguiente si aquel fuese festivo, en la forma y condiciones publicadas en la Gaceta de 8 del próximo pasado.
Habana Julio 14 de 1884.
El Secretario dei Gobierno General, ATariano Arredondo.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Sala Contenciosa.
Visto eljuioiode la cuenta de Rentas públicas de la Aduana de esta ciudad, que por el mes de Enero de 1880, presupuesto de 1879 á 80, rindió el Administrador que fué de aquella Dependencia, D. Celestino Barca, con la intervención del Contador D. Víctor Pagés.
Resultando: que examinada dicha cuenta en la Sección 3.a, con sujeción á lo prevenido en el artículo 34 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855, se formularon los cinco reparos de fojas 6; que el apoderado de los cuentadantes D. José Gómez de Rozas contestó á fojas 11; y en la .14 fueron calificados, teniéndolos por subsistentes, produciéndose la segunda contestación de fojas 17 con la carta do pago de fojas 20, por ciento cincuenta y nueve pesos, cuarenta y seis centavos, importe del reparo número 4, y extendiéndose la calificación definitiva de fojas 38, que mantiene como vigentes los otros cuatro reparos, con cuya apreciación se halla conforme el dictamen Fiscal de fojas 40.
Resultando: que con sn comunicación de fojas 21 y para que en su vista se dictara la resolución que procediese, según la Real orden do 20 de Febrero de 1868, remitió la Administración de la Aduana las diligencias de fojas 23 ¿la 37, queá instancia del dicho apoderado de los cuentadantes en la misma Aduana se promovieron para cobrar de los importadores que dejaron de satisfacerlos, los adeudos á que se contraen los reparos, constando de tales diligencias que se negó al pago el importador requerido.
Considerando: acerca del reparo número uno, que en la hoja de adeudo número 10,056 manifiesto 574 de Dii6saqy Gomp.,se declararon 127418 tejas planas, con peso de 329,375 kilogramos, y acreditado que por averías de mar sólo quedaron útileell9,103 tejas con peso de 307,881 kilogramos, al tratar de liquidar los derechos correspondientes á aquel efecto, en vez de efectuar la liquidación sobro los dichos, de 307,881 kilogramos se tomó equivocadamente como base del adeudo la cifra do 7,881 kilogramos, y se introdujeron por tanto sin pagar derechos los 300,000 kilogramos restantes, que por la equivocación apuntada no se incluyeron en la liquidación, ascendiendo á mil quinientos pesos los derechos que con el aumento del veinte y cinco por ciento dejó de percibir la Hacienda.
Considerando: que análogo origen tiene el reparo número 2, del cual aparece que aforada en novecientos sesenta y un pesos, ochenta y siete centavos, una partida do bacalao do la hoja de adeudo número 12,745, manifiesto número 765 de
Belfoy, Chaumery y Comp., al llevar dicha suma á la vuelta para efectuar la liquidación, por haberse invertido el orden de I09 guarismos quedaron reducidos á seiscientos noventa y un pesos, ochenta y sieto centavos, los mencionados novecientos sesenta y un pesos, ochenta y siete centavos, sumando trescientos ochenta y siete pesos los derechos que con inclusión del aumento del 25 p.g no se cobraron para la Hacienda.
Considerando: que también el reparo número 3 procedo do error que en la primera partida de la hoja de adeudo número 13,010, manifiesto número 797 de Gassol, Avendaño y Comp., se cometió liquidando 27,050 kilogramos de jarcia por dos mil ochocientos tres escudos, doscientas milésimas, cuando su importo era de dos mil ochocientos trece escudos, doscientas milésimas, y deduciéndose de ménos para la Hacienda seis pesos veinte y cinco centavos.
Considerando: que por la carta de pago á fojas 20 se acredita que en 18 de Junio último y por virtud del reparo número 4, se reintegraron al Tesoro los ciento cincuenta y nueve pesos, cuarenta y seis centavos que en la hoja de adeudo número 12,544, manifiesto 756 de Finestras, Bor-doy y Comp. dejaron de liquidarse y contraerse sobre una partida de 810 pares de botines, con cuyo reintegro queda solventado el dicho reparo número 4.
Considerando: que error semejante al del reparo número 2 es también el reparado con el número 5, puesto que en la hoja de adeudo número H,614, manifiesto 679 de Fuentes, Martínez y Comp., al llevar á la vuelta la suma de la primera cara, ascendente á ciento noventa y cinco escudos, setecientas cincuenta milésimas,también por inversión del orden de los guarismos, sólo se asentaron ciento cincuenta y nueve escudos, setecientas cincuenta milésimas ó sea diez ocho pesos de ménos para la Hacienda, y agregando á esa cantidad los cuatro pesos, cincuenta centavos del 25 p.g , son veinte y dos pesos, cincuenta centavos los que han de reintegrarse al Tesoro.
Considerando: que con arreglo á lo estatuido en el artículo 11 del Decreto de Contabilidad de 12 de Setiembre de 1870 y en el 172 de la Instrucción de 4 de Octubre siguiente, el Administrador y Contador do la Aduana son para con la Hacienda responsables de los perjuicios que á la misma irroguen por los errores en que incurran; y deben por tanto resarcir al Tesoro del importe de dichos cuatro reparos, en los que es mauifiesto é indiscutible quo se cobraron para la renta menores derechos de los que correspondían á las mercancías importadas, debiendo además y según aclaración bocha en Real óiden de 3 de Octubre último, abonar el interés del seis por ciento anual sobre la iseendencia de los cargos desde que el ingreso debió efectuarse hasta la fecha en quo el reintegro tenga lugar.
Considerando: que sobre lo consignado en el anterior fundamento debo también tenerse presente lo expuesto por el Administrador de la Aduana en su citada comunicación de fojas 21, y lo preceptuado en la Real orden que menciona de 20 de Febrero de 1868. Quo ésta, ai resolver consulta hecha acerca de si los cuentadantes ántes ó después de satisfacer los alcances podían subrogarse en los derechos de la Hacienda para diríjirse contra los impoitadores en descubierto, ó debían ejercitar su derecho, segun la legislación común, después de explicar las dos distintas acciones quo al Estado asisten para obtener el reintegro de las sumas alcanzadas, declara dicha Real orden que ni es admisible la subrogación de los cuentadantes en los derechos del Estado, que son intrasmisibles, ni es aceptable que aquellos tengan que ejercer su derecho segun las leyes comunes ante los Tribunales de justicia, porque sería tanto como someter á estos Ja aplicación de disposiciones que por razón de la materia son de la exclusiva competencia de la Administración, dictando en tal virtud la mencionada Real orden, varias reglas para que la Administración activa persiga segun sus instrucciones lo que indebidamente dejó de pagársele, y se siga además el expediente de reintegro concillándose así la responsabilidad administrativa del funcionario sometido á la jurisdicción dol Tribunal con la obligación que pesa sobre el importador de abonar aquellos derechos que en su oportunidad dejó de satisfacer.
Fallamos: que estimando solventado el reparo número 4, cuyo importe de ciento cincuenta y nueve pesos, cuarentay seis centavos fué satisfecho, debemos declarar y declaramos partida de alcance á cargo del Administrador que fué de la Aduana de este puerto D. Celestino Barca y Contador D. Víctor Pagés los mil novecientos quince pesos, setenta y cinco centavos, importe de los otros cuatro reparos, y con reserva del derecho que les asista para repetir de quien haya lugar, condenamos á aquellos al pago de la suma expresada con más el interés del seis por ciento anual desde 1."; de Febrero de 1880 hasta la fecha en que el rein- \ tegro tenga lugar, á ménos quo el cobro lo realice j la Administración activa, para lo cual se remitirá ( desde luego á la Administración de la Aduana de este puerto certificación del fallo con objeto de j que proceda en la vía gubernativa á tenor de lo i que eu su artículo l.° previene la enunciada Real ¡ orden de 20 de Febrero de 1868, participando al Je- ■ fe instructor del expediente de reintegro que por i separado ha de seguirse el resultado de su gestión, | y remitiéndole en su caso las cartas de pago de las sumas que realice.
Dejando en suspenso la aprobación de la cuenta hasta el cobro del alcance, líbrese certifi-¡ cado de éste que pasará al Ministro Letrado á los. fines del artículo 59 de la Ordenanza.
Así lo acordamos, mandamos y firmamos en la Habana á siete de Julio de- rail ochocientos ochenta y cuatro.—Dionisio de las lleras.—Do- ¡ mingo de León.—Lúeas García Ruiz.
Publicación.—Leído y publicado fué el anterior fallo por el Excmo. é Iltmo. Sr. D. Dionisio de las Heras, Presidente en Sala de este dia de quo yo el Secretario de la misma certifico.—Ha-, baña 7 de Julio de 18S4.—Juan Bautista Padilla.1
Es copia literal del fallo dictado por la Sala en el expediente de exámen de la cuenta á que el j mismo se refiere y consta cu el folio 141 deque yo el Secretario de dicha Sala certifico en la Habana á 11 de Julio de 1$84.~Juan Bautista Padilla.
Intendencia General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Subintendencia.
El Excmo. Sr. Gobernador General, do conformidad con esta Intendencia y á reserva de la aprobación del Gobierno de S. M.; ha tenido á bien nombrar á D. Julián Teroeñoé Hidalgo para que desempeñe el cargo de Visitador de papel sellado, que se halla sin servidor por haber pasado á la Aduana de este puerto, D. Venancio Aldama, que ejercía esas funciones; con los derechos que le confiere la Real Orden de 18 de Octubre de 1882 y con sujeción á las Instrucciones que se le comuniquen para el ejercicio de dicho cargo.
Lo que de orden dol Excmo. Sr. Intendente so publica en la Gaceta para goneral conocimiento.
Habana, Julio 14 de 1884.—El Subintendente General, P. S., Hernández.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Roal tírden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1272.— Excmo. Sr.—El Roy (q. D. g.) ee lia servido expedir con fecha de hoy el siguiente Real Decreto. —A propuesta del Ministro do Ultramar, Vengo en nombrar para el cargo de Jefe de Adminis -tracion de primera clase, Ministro dol Tribunal de Cuentas de la Tsla de Cuba, vacante por jubilación de D. Domingo do León y Falcon, á D. Juan Miguel Ortiz, que desempeña el do Sub Intendente General de Hacienda de dicha Isla.—Dado en Palacio á 13 de Junio de 1884.—ALFONSO.— El Ministro de Ultramar.—Manuel Aguirro de Tejada.—De Real orden lo comunico á Y. E. para su conocimiento y domas efectos.—Dios guardo a V. E. muchos años.—Madrid. 13 de Jnnio de 1884. —Tejada.”
Y puesto el cúmplase con cata fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente ce publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Julio 10 de 1884.-—El Subintendente general, P. S., Rafael Hernández.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1271.— Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) se ha servido expedir con fecha de hoy el siguiente Real Decreto. —A propuesta del Ministro de Ultramar, Yen» go en nombrar para el cargo de Jefe de Administración de primera clase, Sub-Intcndente de la Intendencia General do Hacienda de la Isla de Cuba, á D. Francisco Beramendi,-que desempeña el de Sub-Intendento de Hacienda do la provincia de la Habaua.— Dado en Palacio á trece do Jnnio de mil ochocientos ochenta y cuatro.—ALFONSO. —El Ministro de Ultramar.—Manuel Aguirre do Tejada.—Do Real orden lo comunico á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. —Dios'guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 13 de Junio do 1884-— Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Julio 10 de 1884.—El Subintendente general, P. S., Rafael Hernandez.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria,
Acordado por la Exorna. Junta Económica del Apostadero, en sesión celebrada el cuatro del actual, saoar á pública licitación el suministro do materiales, maderas y otros efeet®s necesarios para las atenciones de la Marina, comprendidos en cinco lotes por valor de $ 3007-26 centavos oro, con arreglo al pliego de condiciones y relación valorada de los mismos que á continuación se expresan; cuyo acto deberá tener lugar al terminar el plazo de diez dias desdo la in°ereion del presente anuncio ó al siguiente, si el en que termine aquél fuese festivo; se hace saber al público por este medio, á fin de que, los que deseen tomar parte en la mencionada subasta, acudau con sus proposiciones ante la citada Corporación que se hallnrá reunida con tal objeto en esta Comandancia General, el dia y hora que oportunamente se señalará.
Habana, 7 de Julio de 1884.—José María Am-
tran.
Contaduría de acopios del Arsenal de la Habana.— Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública subasta el suministro de los materiales y efectos comprendidos en los ci.ico lotes de la relación adjunta.
Condiciones facultativas.
]¡j Toáoslos materiales, géneros y efectos que comprende este suministro, serán reconocidos por la Comisión nombrada al intento, la cual verificará las pruebas que juzgue convenientes para asegurarse de su bondad; en el concepto de que todos ellos han de ser de superior calidad para que proceda su recibo.
2a La sillería será de piedra dura y compacta, como la caliza de las cauteras de Mananao, y de dimensiones corrientes según se pidan.
3a El polvo de ladrillo formará con el agua una masa plástica que se endurecerá al aire libre.
4'í La arena para mezcla será de mina, como la del sitio llamado “Faso de la Madama,” de grano anguloso y bien inarcado.
5$ La cal hidráulica deberá venir en polvo, ser de color oscuro, sin mezcla de ningún cuerpo estrafio; vendrá en barriles perfectamente cerrados y con la marca de la fábrica de que proceda. (Uonviene sea de Zumaya y si nó, tan buena como la de este punto.)
6» El cascajo será de piedra dura y limpio de tierra.
7í El yeso blanco deberá venir en barriles perfectamente cerrados, ser suave al tacto y adherirse á los dedos; y en pasta extendida deberá presentar su grano fino y agradable á la vista.
8» Las lozas de barro cocido estarán fabricadas con barro de superior calidad, que no tengan rajaduras, serán cuadradas y de un espesor uniforme; y se podrán pedir de las siguientes clases:
14—Francesas de 21 c[m. de lado.
24—Idem de 32 id. de id.
9$ Lo3 ladrillos refractarios deberán tener el grano fino y homogéneo, y resistir las mayores temperaturas de nuestros hornos.
104 El barro refractario, deberá formar con el agua una masa plástica que so endurecerá al aire v mu< ho más al fuego, formándose una piedra que no podrá agrietarse á las más altas temperaturas,