









dut del Juz raJo. — Habauii Juuio 28 <1« ISSI.-Etígepio que nombtc nuevo aboga lo que le itofteuria en la Autouio Fioro?.—Por >u mandalo, Br. Bernnr *« del lentísima Au .ieiieia <n la causa <i"« se le si«
Elee- L
J utico.
1504 K O 15
•tiara que cou ellojsa entietidau loa trámites que ottl-Tran.—Habana Julio i? de 1881. — Ruiuon María de Ará'ütoga1.—Arlum Oa'l (H.	1 »15 E O 1«
Don Ci'lo«Quintín mi la Torre, Juez de primer» lúa» tatitiia del Dldrttod.- Belcn.
Por ene primer edicto, cito, llamo y emplazo a don Manuel Caja ab lia y Atm.s liijo de Andrés y de Antonia, natural de ésta, soltero, s s re y de Ib años de •adad, pifa que en el término de nueve tilas oomptreaca
«n este Juzva'o á evacusr un acto de justicia en	“hT¿;TJaiPrado ñOmero S3 á evaóuar uu acto Ur D Ram in Martinrs y Morales, Jue* de primera
de ju ticia en Ih causa uue eo este Juzga-tos» le signo ,	i »Maneta en propiedad de Jarucoy sj partido etc.
ir el delito de hurto; cierto y s. guro de que «i ari lo |	p ,r ,^,te ,„¡ tercer edicto y pr gon, cito, llamo y
igne por
hmtoen virtud de haber fallecido el Ldo. Jico Adolfo Í^Cárlos Quintín de la Torre, Juez de primera instan- Marpiez Hterliug; ideilo y seguro de que haciéndol > elu prooii tarlo dtl distrito de Beleu.	así se 11 oirá v aiTminis’r .rl luslicia y en caso coutra-
Por este mi s* gii »lo edititi'», cito llamo y (molavo a rio se la iteci »rari ri bel le y contumaz y por bastante I). Gervasio (iarda Lopez (di Cantaro.i, hijo de D. Ber- I los istrados del Juz'ari.» co i quien entenderán las nardo v Da María, natural di Asturias, soltero, de 17 ¡ notificaciones y demás trámites del juicio. Habar» » ,)
,olios v del comercio, para que cu 11 término de nueve ¡ .le Julio del.8S4.—JoséGodoy García.—Bernardino Sua-■	-	- .	.......— —<- Juz- rez„	lobi hi tt l i
dias á contar des i** esta fecha se i resente eu este
pa <flie se le sigue t> r estafa, cierto y seijuro que si lo hiciere se le administrará léela y cumplido justicia y •lo lo cnctririo se le decl u'aiá rebelde y coimitn »/. é in-•mr-o en las peras de h» Ley y por bastante lo-, Es’r i o» «JelJuv iilo pfl'á lo» ultermr“S Irá núes del prboe n-•'ciento. — H.iliaca 3(1 le Junio -te HS4. -Cárlos Q d -la Torre — p.u mauuuto de cu Hria., Eluvio Bo laotie».
ióh K o m
Don G»Tardo Feinand z de la Reg ieia, Ju>z de primera instancia de la villa de Güines y su pa-ti lo.
Por este mi printor edicto, cito, llamo y emplazo á D. Agustín Dortay Hernández conocido por D. J( aqulu Martínez, natural y vecino de la ('»•alma, casado y ce 20 ufios vendedor, i a-a que en el término de nueve días comparezca eu este Juzgado á notitb arse de la seoten-cia diciu la eu la causa que se le sigue en unión de otro por homicidio de D Enrique Maimlu, cierto y seguro que el Hs( lo hiciere se le Oirá y admini-trurá justicia y <le lo conrearlo se le d »clarará rebdde y contumaz ó-iu curso eu las pena» de la Ley y por bastante los estr.dos del Juzgad'>doQ le se entenderán la» notificaciones que ocurran.—Gü ios y Julio 4 de 1?84.—,s* rardo Fernandez de 1» Reguera.—Por su mondado, Lio. Juan Bautista Díaz. V para que 1 > disf uesto tenga tfecto 1 bro la presente eu su Leba.—Lio. Juan Bautista Diaz. v	161tJ E O 10
D. Pab'o Martínez Sauz, Juez de primara instamit en
propiedad dsi distrito «leí Pilar.
Por este mi único o Hoto, cito, llamo y emplazo ul moreno Nica-io Castillo y Alvarez, hijo de Felipe y de Ursula, íiHtuia! de Güira de Maleen., s< Itero, »alia^uero, ile 29 afi m, para oue iientra de treinta di>m ft contar den-de la última pul 1 oacioii se pre-tnte eu la Os retí pública de es-a ciudad á euro» 1 r N condena que le tía sido
impuesta eu la »nuia que se le siguió en este Juzgado
por juego prohibido, cieito de que si asf lo bicieie le adurinist.aré jos icia y de no sufrirá los p*Huimos consiguientes.—Habana Julo» 10 de 1884 -Pal lo Marilu z Sanz.- Por su inunda lo, Maleo G. A Ivarez.
lo96 E O lo
Don Cárlos Quintín '.de la Torre y Cobian, Ju»/. de pti-mcra instancia «leí distrito de Bebn. l*oi- este segundo e ilcto, cito, llamo y emplazo á D. José Goyau.s Otero, cuyas generales se Ignoran, para que en el térmico de nueve días se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargar.-» • de la culpa que le resulta en la oau-a que t u unión de «»tro se le sigue por hurto; cierto y segliro de que si t-Bl lo hiciere si le a ti mi u istra-rá reota y cumplida Justicia y de lo omití ario se le declarará rebi 1 le y contumaz é iocur.-o en las penas ue la Ley y por bastante los e*trad.»s tlel Juzga lo para los ulteriores trámites del pro ud mieuto.—Hab»na. Julio 10 tío 1884.—Gár os Q. de la Torre. —Por mandado de H. Sita., Eligió Bonai.beu.	1618 E O II»
Don José Liiiov Vailier, Juez de Prirneia instancia propii tarto de tsia Villa y su Parti lo. i'oi fHte mi S1 fjjuudo edicto, cito, llamo y emplazo al paido Manuel Villulongn, á fio de que en el término !le nueve días contados desde la fecha se presente en la Cárcel pública A defioar^aiHe do la culpa que le resulta en la causa que se le sigue p»>r hurlo de re»es; seguro de que haciéndolo usí se 'e oirá y administrara justicia y eu c »so contrario se le declara á t-etel te y contumaz y por bastante los »strados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores d«l Juioio.—SHgu» la Grande, Julio 9 de 1864.—José Lirio y Vailier—Por su mandado, Avelino Betancourt. 182« E O 15 D Aureliano Martin y Alonso. Abogadodel Lustre Colegio de Burgos y Jmz de primera instancia en propiedad do tst-j »iLtrito judicial.
Por ist-» mí Ffguud i carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Pella, vecinodo Union de Jieyes, de estatuía alta, color trigueño, de bigote coposo y largo y oíos pardos, cuyas demás generaba so ignoran, para que eu el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á desoigar-o de li culpa (|ue le r sulU en la causa que se le sigue por huno (le uu cab dio de don José Vlchoi, cierto v stguro de que ai »sí lo bh lere se le administrará |ustlela y de lo contrario se le declaran rebelde y contumaz v por ba-taiue los Estrados del Juz
i>"
bicieie se le oirá y admiuist ará justicia y en otro oa»o , <>IT)p|a7(, á asiático? José Tueemit y Herculauo Z»
í M» i. d c arai A rebelde y contumaz y se entenderá-» o m lo» Estrados del Juzgado las notificación«-* y d. más trá-»iii.es que I- r- s liten eu la misma.—H ai» ma Julio S de juSI. -t’ár'os Q. de la Torre.—Por maodacmdertu ¡*rfa., F'»'alici eo Ozeguer».	leOO E O 15
Lon Aureliano Martin y Aiouso. Abogado del ilustre Colegio de Búrgos v Jutz. propietario de primera
instancia de este distrito judicial, i»,.- na.» mi t^e.-era carta de edicto, cito, llamo y
yus, para que de .tro de nueve días comp..r /.can eu «•sie Juzgado, a evliibir cada uno en el panel c .rr<> pon-dn nt • la multa de quinientas psa-tas, á que han silo cotidoniidus e ¡i 1» (jeeutoria recaída á la cuus-» que se les siguió en mil n 'e otro por tentativa de robo» n la morada del asiático Jacinto Larrinaga, y si no io verifican ingresarán en la cárcel de esta ciudad, á extinguir la prisión subsidiaria corrí spoiidiente por defecto de pago de dichas mullas.—Jaruco J ulio 7 de 1884.—Ramón Mar-
urj <e que si así lo hiciere se le administrará insti cia y . •le lo contrario se le dee tarará rebelde y contumaz, y por ! bastautes 1 >s estrados del Juzgado paru que con ellos se entiéndanlos trámites que ocurra.i.—Habana y Julio 10 de 1884.—Ramon María de Aráiztegui.—Arturo Galletti.	1579 E O 13
RUMATSS.
i n la causa que se le sigue por lesiones á L. Eligió Ruiz, cinto y s.guro de que ¡,1 así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se ie declarará rébe.-
Don José María Lirrazlb'*! V Alvarez de Toledo, Juez • le piímera instancia del Diatrito del Prado. p,,t este mi segundo edicto, cito, llamo y etnplazo á
de v contumaz, y^por bistenti slos E-.irados del Juzgado j PJuaebio Amimi y (ionzalez, natural de la Habana, i ata uue con »líos se entiendan la» notificaciones y de-1 soltero, de ’-’3 años de edad ó li jo de José y Julia, para - ■-	..■■■- "—1 -i.................— que dentri, de nueve dias se presente en este Juzgado á
1	_	.	.» . i „ :_.1.	...	1.» sin i». »» o n n nn itnimi zio
irado para que con tilos ai entiendan las tiotiílcaeiones S , “ . .	,l„l I.  ridili..di 7 lio T.llin dé
y demás Irá.(lites del juiul«. —B-jucftl 7 de Julio jgS4.—a urelian » Martin y Alonso.-Por mandado de Bu ¿ría.. Gaspar Batone.	16¿f» E O 15
Don Cátl. s Quintín f! • la Torre y Uovian, Juez de primera instancia tlel distrito <!>• Beleu de estu capital. Por e-t. mi segundo edicto. (ito, llamo y »inpluzo al nardo José de 1 »s 8 míos Plaza y Valuta, hijo de Joaquín v de Muía, natural de esta ciudad, soltero, tabaquero y de 23 años de edad, paiuqueeo el término de nueve díase pres- nte en la Uároe] de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resultu en la causa qus se le sigue por homicidio de L. Juan Mercenit, cieno y seguro que si así lo bleh-reSe le administrará recta j» cumplida justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz O ineurso en Jas |.eoas de la l,ey y por bastantes ios Es -Irados del Juzgado paru los ulteriores trámites del procedimiento.— Habana Julio 11 de iSo4.~Cárlos Q,. de la Torre.—Por mandado de Su Sría., Eligió Bonauhea.
1G12 E O 15
Don José Lirio y Vailier, Juez de primera lustancii de e-du Viil i V su partido,
Por tute un h( gando e Jeto, cito, II uno y empiezo al moreno Jo*é, criollo, á lin dequeeu el tírmino de nueve dios con tunos desde la fechase pies nte tu la circej pft-hlica a deseurgar.-e de la ctitpa que le resubaen la cauta que se lo sigue por hurlo de una puerca, stguro de que haciéndolo así so lo oirá y administrará justicia y eu caso conmino se le declarará rebelde y coutumaz y por busuute los Estiados del Juzgaoo con quien so entm-derán los trámites po.-teriorei del juicio. — 8agua la Grande 9 de Julio de 1884.—José Lino y Vailier.—Por mandado de Bu Sría , Avelino Betancourt.
1637 E O 15
Don Gonzalo Joriin y Moliner, Juezdeprimera instan-ca accidental del Uistiito de Beleu.
Por es e primer edicto, cito, llamo y emplazo á don Celestino T< in| rana, natural de Asturias, como «le 23 á £4 año.-, rubio, lamp.fi ■, de estatura regular, dependiente y vecino que fuó de la agencia de mudadas «El Vapor.. siti ada eu lu ca le .le Bernszi, para que dentro<le nueve días después del último anuncio se presente en este Juzgado á dtscargarue (Je la culpa que le resu tu en la causa que se le signe por lesione* á L. Miguel Alonso, cierto y seguro que si así lo hicieres« le cjrá y administrará justic.a y de lo contrario so le declarará rebel-»te y contumaz y por bastantes los Estrados del Juzgado pan» que con ellos se omh-udan las notificaciones y demás tiftmius del juioio.—Habana J unió 27 de 1884.-Gotiz »lo Jorrin y Moliner. —Por mandad.) de 8u Sría., Francisco Ozcguer».	1430 E O 15
D. Cários Quintín de la Toi re, Jutz de primera instancia dtl ».istrtto de Belen.
Por este mi teicer edicto, cito, l amo y emp’azo & D. A ntoi.io piez Af airctc, hijo de José y de Norberta, natural de esta, soltero, d upa Piador y de 36 años de edad, para que i n el léim'no de 9 días se presente en lu cá'tel ce esta ciudad á descaiga.ge de la culpa que le resulta en la cansa que se le sigue por estufa; cliptoy seguro de que si así lo hiciere se le admiuistrurá recta y cumplida justicia y de .o contrario so le declarará re belde y contumaz 6 ¡ocurso en las penas de la Ley y por ba.'tante los Estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana 11 de Julio de 1834.—Cáilos Quiutin de la Torre.—J’or mandado de 8. Sría.. Eligió Uonaohea.	1G19 E O 15
D. Gonzalo JÍirin v Moliner, Juez de primera instan cia accidental del d atrito de Belen de esta capital. Por cte mi primer edicto v preg m, cito, llamo y emplazo á los qs.áticos Leocadio Silva, Jo.-é Ptreira, 'i elesloio Burohtz y José Achon, t ara que en el término de nueve dias a contar des mesta fecha c un parezcan en este Juzgado, sito Prado 33, para evu- uar un acto de justicia en la causa que se le sigue por juego prohibido: ciertos y teguros que si arl lo hicieren se les oirá y ad-ininlstiará Justicia y de io contrario se les dec'ttrarft rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Júzga lo.—-Habana Junio 7 de 1384.—Gonzalo Joriin y Moliner.—Por mandato de ¡8. Siíii., Juan H. Vergel.
1424 E O 15
D. Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez de primera instancia accidental del (]is< rito de Beleu.
Foreste mi primer cilicio y pregón', cito, llamo y emplazo al pardo Lucas Medina, natural de la Habano, sídteio, de 19 afine, vecino de cria é h'jo de D Manuel Mfdb a y morena Tercia Modina, pura que en el término de nueve dias á conlar desde esia fecha compa-ri zea en i ste Juzgado á fin do evacuar un acto de justicia en la causa criminal quesolesigue por hurto; cierto y seguro que si así lo luciere se le oirá y adm-nistratá jiiBticla y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz.—HabHna Ju lio 20 de 1884.—Gonzalo Jorrin y Moliner.—Por »u mandato, Juan 11. Vergel.
1429 E O 15
D. Ulpijro Aet’o y Basco, Juez municipal y de primera it «tunela accidental de esta villa y su partido.
P. r este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Madruga, de 24 años de edad, á fin do que en el término de nueve dias contados desde la,fecha sd presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resuba en la causa que se le sigue por Imito de un caballo; s guio de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en daso contrario se le declarará rebolue y camuniaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien ie eu tundí lán los trámite-posteriores ilel jule.o.—Colon Jumo 23 de ¡884.—Ulpiauo Aedo.— Manuel B. Lavarría.	1447 E O 15
Don E g< nú» Ant-mio Flores, Jufz. Municipal del Llalli o de J. sus Muría é interino de primera instancia de nicho Distrito.
P.-r este un primer fdleio, cito, lUum y emplaz t á D. Andrés Carreras y ft 1). Ung trio Llortus, naturales de Aragón, sol ero?, vendedoies y de cuarenta años; puta qt e dentro de tíñete dias comparezcan en la cárc» 1 á des.-urgurse de la culpa que les resulta en la causa ori-mli al que h s figo por i stafas; eieitos y s.gur a de que ► ¡ asi lo hicieren les aOminiatiaié r. cta y cumplida Jut-ticiu y de no les dcclaruié rtboldes y continua, es é iu-pur.ou eu las p.uas de n» Lay y pot bastante los üstra-
más t'ámit.s del iulcio.—Bejucal 35 de Junio de 1884 — Aireliano Martin y Al uso.—Por mandado de 3. Sría., Gaspar Burona.	1628 E O 15
L. Aureliano Martin y Alonso. Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez, de primera instancia eu propiedad de oate distrito Judicial.
Por esta mi ter. era caita de e lioto, cito, llamo y e np.la/o á Don Francisco Mótales, picado d» viruelas, sin barba, de estatura aba é ignorándose sus demás generales, pata que » n el término <lo uue edías se presente en la cárcel de «sia i iudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un , añado de Don Juan Cejas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contra» io se le .u-ciarará rebelde y contumaz y por bastante les Estrados dtl Juzgado para que con ellos se entiendan las nolificacioms y demás trámites del juicio.-Bejucal 2« de Junio de 18S4.—Aureliano Martin y Alonao.—Por mandato de 8u Hría., Gas| ar Batona. 1035 E O 45
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegí.» de Búrgos y Juez propietario do primera instaiii ia do este distrito Judicial.
Por esta mi teretra carta de edicto, cito, llamo y emplazo á l>. Manuel Vilar Gandía, natural de Lugo, guardia civil quo era eu esta Isla y cuyas demás generales se igui rao, paia quo eu el lérutino da nueve dias s<- presente eu la Cárcel do e»ta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so le sigue por atentado al primer Teniente Ab al le tic Balita, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará ju-ti-c a y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz y por bastante los Estr dos del Juzgado para que con tilos ho entiendan las notiflcai’ioues y demás trámites del inicio. —Bejucal 29 de Junio de 18-4 —Aureliano Martin y Alonso.—Por mandato de Bu Bata., Gaspar Varona.	1644 E O i
Don José Lirio y Vailier. Juez, de primera instancia eu propiedad de ceta Villa y su Pu lido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pablo de Lect), natural doQuemadós de Uüiues, pro-vmoiu de 8antu Clara, de estado soltero, de 32 años do e-lad, oficio cattipo, hijo de D. Joiquin y de l).1 Caridad y vecino (le Quemado ..e Güines, á fin de quo en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la Escribanía del actuado á de-caigarse do la culpa (pie le resulta eu 1¡ cansa que se le sigue por juego prohibido, seguro de que haciéndolo así so le oirá y administrará justicia y en caso contrario se ie dccl-araiá rebelde y contumaz v por bastante ios cstiados del J uzgado con quien se entenderán les Irámins posterioras del juioio.— Sugna lu Grande 26 de Junio de 1 SSL-José Lirio v Vailier.—Por su mandado, Avelino Betancourt.
143« K O 13
I). T »más Valls v Rodríguez, Juez de primera Instan Ola de esta Villa y su partido Judicial.
Por esta tt.i segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Cárlos Agüero y quince iudiv dúos más, uno titulado stt Ayudante y otro su Secretario pata qtie dentro del término <te nueve dias comparezcan en la Cárcel de e-tiv Villa á descargarse de Inculpa que le resulla eu la causa seguida por incendio, robo y lesiones eu el paradero de Manguito, ciertos y seguí o de que si aáí lo hicieren se les oirá y administrará, justicia y (le lo contrario se Íes declarará n balde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado pa a todas las notificaciones.—Colon Juuio 26 de 18S4.—Tomás Valls.—Manuel V. Lavarría.	1415 E O 13
D. José. Lirio y Vailier, Juez do primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por iste mi primer dicto, cito, llamo y emplazo aj pardo Benigno Valero á fin de quo en el término dé nueve dias contados desdo la fecha se presenten! la Cárcel do e-La Villa á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa quo se |e sigue por tobo fru.-trado seguro do que haciéndolo as? so !¡e oipá y administrará ju-ticiay en caso contrarío se le declarará r, b -l(io y contumaz y por bastante los Estrados del juzgado con quien se entenderán los trámina posteriores del juicio.—Pagua la Grande 3 de Julio de 1884.—José Lirio y Vailier. Por mandado de 8u Sría , Avelino Briaueourt.
lñftí) 1*3 O 13
Dr. D. Augusto Martínez Ayala, Juez Municipal en propiedad del Detrito de Jesús Muría é interino del de Primera instgnpia.
Por osli» mi tercer edicto, ello, llamo y emplazo a I). Angel Alvarez, natural (leGalicia, soUeto, de.'íp años y dependiente, pata que dentro do nueve diasse presénte en la Reel Cárcel á descargsr-o de lu culpa que le resulta en la oíiu-a que le sigo por estafa, cierto y seguro do ¡ que si así lo hiciere le administraré rocta y cumplida justicia, y de nó, lo declararé rebelde,contuiuázé Iucur-ro en las penas de la Ley y par bastantes loa Estrados dtl Juzgado.—Habana Julio9 de 1884.— Augusto Martínez Avala. —Por su mandado, Antonio González.
1003 E O ¡3
Don Juan V.ldéa Psgé?, Juez, de primera insían-da en piopledad del distrito del Cetro.eto.
Por e.-te mi lerper edicto y pregón,-cito, llamo y
Dr. I>. Miguel de i’é-(t)o»lea y Cofllgnv, Juez de primera instancia de i sia villa y s i l-iris licclon, etc.
4’or el pres» n'e llago salier: que A consecuencia -leí juici • (jecutivo que sigue Don Jeaquitl Rnilriguez Lavandera contia D. Valentín Anillad , lie dispuesto sacar á pública subasta uuaestmciu tlmiada «El Rosario» tle una cabullería de tierra, situada en el cuartón Camarones, barrio de Pepe Antonio, correspondiente á este término municipal, distante del referido barrio nueve kilómetro?, con sus árboles, fábrica de embarra do y guaDo y demás anexidades, tasada en rail cuatrocientos setenta y cinco pesos oro; estando señalado para el remat» el dia diez, y seis de Agosto próximo eutrante á las doce de su mañana en las puertas de cite Juzgado, cou a tvertencia que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos t» rolos del justiprecio. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial libro el presente.—Guanabacoa 12 de Julio de 1884.—Miguel de Céspedes y Coffiny.— Por mandado du 8. Krfa., Rafael Galludo.	1611) R 15

»»vacuar un acto de justicia en la causa queen unión de otro se le siguo por hsioues, seguro que siasi lo hiciere se le oirá y a iministrará justicia y de no se le dtxdarará rebelde y por bastantes los estra.h s del Tribunal para
que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—liaban » Junio 27 de 1884.—Larrnzábal.
ocu
mandado de Su Sría
Por
PARTE ECONOMICA.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta importante obra se Italia do venta en el Despacho do osta Imprenta.
Lili
Venancio Díaz del Villar.
1435 E O 13 D. Josó Lirio y Vailier, Juez de primera instancia eu propiedad de esle partido.
Por esto mi segundo elido, cito, llamo y etnplazo á D? íit)perla Rodríguez, natural de Calazas, provincia dé Matanzas, e-tado uasada, de 26 años de triad, oficio su casa y i eciua de Cifuenus á tlu dequeeu el término de nueve dias cornados desdo la fecha se presente en la cárcel pública á descargar»e de ia culpa (pie le resulta en la causa que se le sigue per hurto; segura de que hachándolo así se le oirá v admiuistraiá justicia y eu cas1» contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados d> 1 Juzgado cou quien se entenderán los trámites p< steriores del juicio.— Sagua la Grande 8 do Julio de 1834.—José Lirio y Vailier.—Por mandado de Su Sría., Andró? S. Moreno. 1572 E O 13 Don José Lirio y Vailier, Juez de Primera Instancia »te esta Villa y su jurisdicción.
Por este mi stguuilo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Ferrer, natural de Puerto Principe, provincia de Idem, do estado soltero, de cuarenta y un años de edad, oficio albañil, hijo de desconocido y de Tiáu sito y veoiuo de Cárdenas, á fin de que tu el término de nueve días contados desde 1.a fecha se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpu que le resulla eu la causa que se le sigue por estafa á Soledad Muñoz; siguro de (jue ha’IéuJolo así se le oirá y administrará justicia y eu ea-o contrario se le declarará rebrile y contumaz, y por bastante los Estrados del Juzgado con quien se eñt -nderán los trámites posteriores d> 1 juicio. —Magua la Graudo 8 de Julio de 1884.—José 'Lirio y Va lier.—Poí mandato de S. Sría., Andrés H. Moreuo.
1573 E O 13
D. Aureliano Martin y Alomo, Abogado del Iltre. Colegio de Búrg s y juez propietario de primera instancia de este distrito judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Pió Valdés (a) Peña, hijo de D.‘ Ros trio Valdés, uatural de Managua, vecino de Guara, soltero, labrador y de veinte y dos años de edad, para que en el término de nueve (Has se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargatsc de la culpa que le resulta en la c una quo se le sigue por hurto de huevos y aves á Don Podro R xirigue/,; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrarióse ie declarará rebelde y contumaz y por bastante I09 estrados del J uzgado para (pie cou ellos se entiendan las notificaciones y demás ti ámites del juicio.—Bejucal de Junio de 188Ú —Aureliano Martin ,v Alonso.—Por mandato de S. Sría., Gaspar Barona. 1409 KO 13 D. Tomás Vulls y Rodríguez, d uez de primera instancia de esta villa y su partido.'
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á don Florencio Matrero y Flores, carretero y vecino que fué de Palmillas, á fin deque eu el término de nueve dias iontad"S desde la fecha se pr s nte en la Cárcel pública de esta villa á descargar e de la culpa que lo resulta en la causa que se le s'gue por lesiones al asiático Aniceto Ayatig; seguro de que hacléudolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declara-til rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Jüz.gado rqji quien sé entenderán los trámites poste-rinr-s del juicio.—Colon 28 de Junio de ’884. -Tomás Valí?.—Por mandato de S. Sría., Manuel V. Lavarría.
1570 E O 13
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny. Juez de primera instancia en propiedad de esta villa etc.
Por este mi segundo odictq, ci p. lluRto y emplazo á Ji. Pedro íi'overas y García, natura! de San Cristóbal, de 23 años de edad, soltero, hornero y vecino que fué del Cotorro, para que dentro de nueve días á eoutar desde la fecha se pre?eot ■ en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa criminal que eu unión de otros se le sigue por Imito, cierto y seguro que si así lo hiciere se la oiui y administrará justicia y .le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incuiso en jas pen$s
t}e la Imy y por bastante los jfisttadq? tjel juzgado,— Quauábiicoa junio Í4(i de 1831. —Miguel r
emplazo á D. Miguel Barrier« y Gali ral de Ceiba Mocha, soltero, do 17 añ¿
Ciaba Meneudez, nalii-
s, herrero, á tin do
le Cé?pe íes Co« ifjgny;—Por insudado de-Su Sría., Rafael G»litirio, Y para su publiogqion por tras iiúmerpg de la Gacelaolieial fibro el presente ep su fecha1.—Rafa®! Gal indo,
U98 E O 13
Don José María Larrazábal y Alvarez do Toledo, Juez do primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Amador Renaoli, natural rio Morou, soltero, de rib 7. y nuevo á veinte años; para que eq el término de nueve dias * coqtsr desde su publicación se presente en la oárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por e.-tafa á
que dentro del término de 9 dias se pteseute en este Juz- su patrono D. Próspero Rensoli; cierto y seguro de que gado á descargar.-e d» la culpa que le nsnit i en 11 eau-1 si ¿sí Jo hace se le oirá y administrará justicia y de no
'	‘	’ J 1	solé declarará rebelde y contumaz y por bástantelos
sa qup se le sigue por homicidio frustrado de) asiático Claudio Aptif, cierto y seguro de que si a-f lo hace se le olríj y admjxiistrtuá jiisticif} y (Je lo eotcr.irio se lo drcla ratii rpbelds y coutumaz é ineuv.-o en Jas penas do la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.— Habana Julio 9 de 1884.—Juan Valdés Pagfis. —Por ««mandado, Luis Blanco.	1595 E O 13
Don Alejandro Laurel y Rolriguez, Jupz de primera Instancia del Distrno de Monserrate.
Estrado? del Juzgnlo para las notificaciones y demás trámites quo ocurran.—Habana, Julio 3 de lSSj.-José Mí I.íirrszibal,	}588 E O 13
D n Jof.6 Lirio y Vailier, Juez de primeru lustauclu de
esta villa y su jurisdicción.
Por r»to mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático jesé Hernández, natural de M nao, provincia de iibra, de estado soltero, do 31 años de edad, oficio co-ci ñero y vecino de Santo Domingo, á fin dequeeu
Por etc mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y j término de nueve dias contados <Psrie la fecha se pre-
tural y veol- Rente en Ja cárcel pública á descargarse de la culpa que
emplazo al pardo Marcelino Arrendó, natural y veol- sente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que no de esta ciudad, hijo de D. Antonio y tío la parda je resulla en la causa que se le sigue por allanamiento, Marfa Cleta, de 18 afi >?, soltero, aprendiz de talabarte- seguro de que haciéndolo a?í se le oilíj y administrará
ro, para que dflutrp rip nueve dias se pre-eute en la Cáicel de esta Capital para cumplir (Jos meses y medio de arre-to mayor á que luí sido condenado en causa que se le siguió por hurto, apercibido de que si nó lo vu .fi-ca le declararé rebelde y contumaz y le parará el perjuicio á que haya lugar.—Habana Julio 11 de 1884.— Alejandro Laute!.— Por maudido de Su Sría., Zacarías Bresmee.	1594	15 O 13
Don José Go lo.y García, ,T tz.ee Primeta Instauiia del Distrito de la Catedral.
Por este tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel ('abanes Ametuiro, natural de Galicia. casado, hijo de Ramón y <te Francbc), sirviente y
justicia y enraso oonir.irio so lo declarará rebelde y contumaz y por has loma lo? esttados del Juzgado eob quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Sagua la Grande 23 de Junio de 1884.—Jo3é Lirio y Valber,—Por ru mandado, Calixto María Casáis v Valdés.	1404 E O 13
Don José L’río y Vailier, Juez de Primera Instancia en propiedad de esta Villa v su Partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á I) Déograci is Pastor, para que en el término de nueve dias se pn sentd eu la Cárcel i úbliea de esta Villa á descargarse de Ja culpa que ie resulta en la causa que re le sigue por «s afa, cierto y seguro que si así lo hiciere se lo o.rá y administrará testa y cumplida justicia y de lo
de 48 afina, para que én el término do nueve dias contados desdo ia fecha se presente Jen este Juzgado A eya- contrario ce le declarará rebelde y contumaz y ¡ or bas-cuar el traslado de la acusación fiscal que le ha sirio talite los eatítulos del Juzgado pára las notificaciones y
conferido en la omisa queso ie sigue p >r violación, cierto demás trámités que ocutran.—^agua la Grande Juuio y seguro de que haciéndolo a-í se le oirá y adinmistraiá ¿g de 1S84.—José Lirio y Vailier.—Por su manda lo, Ca-justieia y en caso contrario 9e le rieelatará rebelde y üxto María Cusáis v Valdés.	1405 E O 13
contumaz y pt r bastantes los estrados del Juzgado con ,Don José Lirio y Vailier, Juez de primera instancia quien se entenderán 1 ¡s notificaciones y demás irámitis propietario lie esta vida y su partido, sucesivos.—Habana Julio 10de 1884. — José Gorioy Gar- ; p0t e>te mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á cía.—Jesús Rodríguez.	1591 E O !3 D. Clemente Martiuez Guerra, natural de Rancho Ve-
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia eu propieda I del Distrito del Prado.
Por este mi primer (dicto, cito, llamo y emplazo á D. José Fernandez b'ampeiro, hijo (le DI Justa y padre lio conocido, soltero, de 19 afi s, r atural de Valladolid y dependient’, para que se pr< sente en la Cárc> 1 imbli-ea de esta ciudad | ata cumplir la condena que le ha sien impuesto en ( ansa que se le siguió por hurlo á don Félix Víala, cierto y seguro que si así lo hiciere le oirá y a imiuistrará ju.-ticia y de lo contrario se le de
loz, provincia de Santa Ciara, de estado soltero, de 31 años de edad, oficio campo, hijo de D. Gabriel y Di Mércale», y vecino de Rancho Veloz., á fin de que en el término de 9 dias contados desde la fecha se presente en la Cárcel públicaá descargarse de la culpa que le resulta eii la causa que se le sigue por hurto de una yunta de bueyes seguí« de que haciéndolo así se ie oirá y administrará justicia y en caso contrario -e ie declarará rebelde y contumaz y p ir bastante io.? Estrados del Juzgado cotí quien se entenderán los trámites posteriores del juicio —Sagua la Grande 8 de Julio de 1834.—Josó Lirio y
olarará rebelde y contumaz y por bailante los estrados Vailier.—Por mandado de Su Sría., Andrés S. Moreno.
del Juzgado para los efectos le la ejecutoria.—Habana JunloUde 1S84.—J sé María Larra/.áonl.—José B. Egea.
1539 E O 13
Don Alejandro Laurel y Rídriguez, Juez de primera instancia del Distrito de Monserrate.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Mansito de la Cruz, natural de Sauta Cruz do Tenerife, hijo de Fernando y deCármen, de 37 años, soltero, dependiente, para que en el término de nueve (lias se presente en la Cárcel de esta ciudad para extinguir .a pena ríe dos nieges y un dia (le arresto mayor á que ha rido condenado por la Superioridad en causa que se le siguió por lesiones, apercibido de quo si no It» verifica su le deolarará rebelde y c niuimaz y le parará fl perjuicio á quo haya lugar.—Habana Julio 12 iic 1884.—Alejandro Laurel.—Por malí.lado de Su Sría., Zacarías B esnies.	1593	14 O 13
Don Jo-é Gcil »y García, .luir, do primera instancia del distrito de la Catedral.
Por iste segundo edicto, cito, llamo y emplazo A D. Antonio A. Pineda, hijo de Don José y doña Gtegoi ia,
CONVOCATORIAS,
El señor Juez de primer» instancia del distrito de Beleu, por ante mí ha dispuoito que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Di Faustina Ferrer y á su patrocinada Francia ia del propio apelil lo, para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan en »ste Juzgado, Piada 33, con el fin de evacuar un acto de justicia.—Habana Juiio 8 de 1884.— Francisco Ozcguera.	1580 C O 16
El señor Juez de primera iuslauuia del distrito (ie Beleu, por ante mí ha dispuesto que por tres números de lu Gaceta oficial 9e convoque á 1). Manuel Picos Viso#», soltero, dependiente, de 17 años de edad y veeiuo que fué de Habana entre Riela y Sol, para que se presente eu este Juzgado, Prado 33, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Julio 5 de 1884.— Francisco Ozeguera.	1582 C O 16
El Sr. Juez de primera instancia del DLtrito de Guadalupe, per ante mí ha di?puesto que por tres número? déla üaceta oficial y término da quinto diase convoque á lo? parlantes que residan en tsta isla, de D. Esteban < aballería y Robles, á fin de evacuar un acto de justicia.—Habana Julio 3 de lsíi4.—Jo?é Esclápet.
1568 O O 18
El Señ >r Juez de primera it staneia en propiedad del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y término de nueve días se convoque á Don Luis Rafael Manguera, veeiuo que fué del barrio de Jesús del M »nte á fin de que comparezcan en este Juzgado, Escoliar 140, para evacuar uu acto de justicia en causa criminal—Habana Julio 11 de IS84.—Ldi». Florencio Suzarte. 1621 C O 18 El Señ »r Juez de primera instancia del Distrito de Belen, por ante mí ha dLpuesto que por tr< s números de la Gacela oficial sa convoquej á Di Candelaria Martínez, vecina que fuó de Lampari l», accesoria del número 02 do la calle de Compostela, á fin de que se presente en este Juzgado á evacuar un acto ue justicia,-« Hubana Julio 8 de 1884. -Francisco Ozeguera,
l‘»84 0 O 10
El Sr. D. José Lirio y Vailier, Juez de primera ins-taucia propietario de tsta Villa y su partido, por anle mí ha uispuesto que por tre? números de la Oaet-tt oficial se convoque á lo? asiáticos Antonio Mascu y Marcelino Cu, puraque dentro del término de diez ilitis comparezca en este J uzgado para evacuar un arlo de justicia eu la causa formada contra el «siático Epiíauio Ptraza por uso do céduli ageua y hurto. Y cumpliendo lo mandado firmo lu presente en Bagua la Grande A 8 de Julio de 1884.—Avelino Betancourt.	1838 C O 18
El señor Juez de primera Instancia del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto que por tie3 números d«j la Gaceta oficial se convoque á D. Juan Francisco Gómez Vargas, hijo de D. Ramón y Di Francisca, uu-tural y vecino de esta, soltero, tabaquero y de 23 años de edad, para que eu el término de quinto dia comparezca en este Juzgado, Prado número 33, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Hab,au» Julio 7 de 1884.—Francisco Ozeguera.	158J C O 16
El stfior D. José Lirio y Vailier, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido, por ante mí lqa dispuesto que por tre? uúmeros de ia Gaceta oficial de la Habana se convoque á D. Manuel Rodríguez, para que dentro del tériuino de diez dias comparezca en este Juzgado pura ev«cuir un acto de justicia en H causa formada por robo eu la tieuda de D, L'uo Mitauda. Y cumpliendo lo mandado firmo lg pteseute en Sagua la Grande á f* de Julio de 18.84.—Avelino Re-tancouft.	1351 C O 16
El Sr, D. José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juta de primera instuucla en propiedad del Distrito del Prado, por ante mí ba dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial se convoque al mendigo D. José Feruaudtz Gon/alez para que cou to la brevedad comparezca á prestar dto aracion eu causa por lesiones.— Habaua Julio 10 de 188^.— Eugenio Fernandez Mac-Mahou»	1608 0 O 1G
El Sr, D. Pablo Martínez Sauz, Juez de Primera instancia dt l Distrito del Pilar por ante mí liadiapue.-to un La causa fórma la por lesiours á la morena Mu-la Ib -mero, natural de la Habauu, soltera, de 24 años y sin domicilio fijo, que por isíe medio se convoque á li misma para que eu el término de quinto dia se presente eu este Juzgado, Chacón número 27, de once á des de la tarde para evacuar uu ucto de justicia en lacRada cama. —Habana Julio 9 de 1884.—Ldjo, J^amou Portocarrero.
1607 C O 16
El señor Juez de primera instauoia eu propiedad Jel distrito de! L'erro por ante mí lia dispuesto se convoque por cinco uúmetos de la Gaceta oficial á los parientes del pardo Rafael Rodríguez y Otero, á fiu de que dentro del término ue quinto día comparezcan en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia.— Habana Julio 11 de 1884.—Luis Blanco.	1,641 C O 10
para la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla de Cuba.
Nueva edición.—$ 1-50 BIB. el ejemplar.
LEGISLACION
DE
INSTKDCCIOX PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vidente con las modificaciones «probadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la baioersidad, del Instituto del Profesorado público, el do Oposición de Cátedras y todo lo eoneerniente á Instrnceioii Pública.
Su lia concluido la impresión de esta importante cora quo es la qnc hoy rige en los Entable-cimientos de Enseñanza y se encuentra do venta en el Despacho de esta Imprenta
REAL DECRETO
REORGANIZANDO
LOS JUZGADOS MUNICIPALES
DE LAS ISLAS DE CUB A Y PUERTO RICO
V ARANCELES PARA LOS I1ISM0S,
Se halla de venta en esto establecí miento a un Peso billetes el ejemplar.
ni
>t r
IA
BE
POLICIA URBANA Y RURAL
W£t
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
HABANA:
Mandadas observar ñor el Excmo. Ayuntamiento en 24 de IWavQ de 1881.
Se hallan á la venta en el Despacho de libros de la Gaceta, leniente là y 23.
Dr. J. Suitor Fanundsz,
Paseo de Tacón,
QUINTA DE TOCA.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
1313 LOS OJOS.
De 11 á 2 lodos los dias.
Dr. JUAN DE LA TORRE,
Mèdico Homeópata.
RECIBE DE 12 A 4.—NECTUNO ñO
tíí SÍ
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 16 DE JULIO DE 1S84.
Junta piadosa de Señoras de la Maternidad.—Diputadas de mes.—Sras. Da Teresa Quijanode Molina y Da María Luiáa Livaggi de Martiartu.
Junta de Gobierno Je la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes: el Sr. D. Antonio Serpa.
1574 E O 13 Don José M í Larruz.ábal y Alvarez de Toledo, Juez -de primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á D. Ramón Oliveira 6 D. José Oliver, natural de Cana l ias, de 25 años, cuyas demás generales se ignoran, para que en el termino de nueve dias se presente en la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de la colpa que le resu ta tn la causa que se le sigue eu este Juzgado por e.-tala á d«n Benito Tortuoso, cierto y seguro de que si a?í lo hiciere se le oirá y administrará justicia y fie no se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado pata las tiot ficaciones y demás trá-qiltes que ocurran.—-Habana y Junio 3 ) de 1884.—Lu-rrazábal.— Por su mandado, José B. Egra.
15S7 E O 13
D. Ramón Mí de Aráiztigni, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, < ito, llamo y (toph/.» á D. José Torrts Valdés. h jo de Di Dominga v de L>. Rodrigo, uatural de Asturias, soltero, de 35 años
»5
«
G
s
v.
fi-
as
-S
n
tí
v
•H
tí
B

«O
«5 <
^ «
«
ri
O
3
c s.
• K S C ^
8S, g
O^-g
a
o»
s
«
i
as
«
Ó
fi
o
•tí
tí
II
fi
H
“S
O
'ÍS
«
1S
je.
o
3
p
a
Q
Vi
O
U
«4
*4
r. I
ffi-
31
*4 :
£7
en
t-t -
30
C3'
I-
CQ co OQ t-
; co » :o
O
»'7- ifi CO rfs
CO
.
CO
: m
• -r
: oo
, »o
IC co i— co ir. o
co
• co
. iO
. o
; co
^ -vj 2».
<1
l-H
o
oo « O V
•5 «
«2,
S3 »
is -2
natural de Cóutova, soltero, veoiuo de t sta. cesante y de edad, labaqueio, puraque de,tro de 9 dias dés'pües de v inte y uu afi"? de edad, para quo en ol término ue del último ánun, io se presente en (-ste Juzgado á des. I nueve día? contados desde la b eba se pn sentó en este largarse de la culpa "lie le resulta en la causa que se ie ! Juzgado, Consulado núm? citioueuia y ciuco, 4 fin de sigue por estafa á Di Merced Montes de Oca, cierto y se '
<1
H
O
Sí
n
o
Vi
»
A
ú
fe
.M
OS
• 1-0 :o
. r- t-
: vrO L-
lío
LO
CO
: os ce
. i--1-
: ^ i'-
. co
i ro O 'M
: ^
. co
Tf «o co C1 ^ CO 1.0 ^ LTJ 1-» 04

CO Oi CX5 r-e
CO 00 LO O
:
co r— go
rr O X)	—
r-	i-	oí
oí	o	—1
C 3	CO	rH
: ‘-o
• oo
Moré, AJurla j Compañía, en liquidación, lian trasladado su escritorio á la calle de Egido iO 2.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
COMISION LIQUIDADORA DE X..\ CAJA DE AtlOKIlO» Díscoentob y Deposito? de i a Habana.
Don Benigno Alvarez Ira participado el extravia de la certificación de Depósito expedida á su favor con el núin. 4368G y solicitado so le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna persona si» considera con derecho ol depósito referid >, ocurra á manifestarlo; eu la ¡ntelijeucja do que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá ¡í expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habaua 4 de Julio de 1884.—Ei 'Secretario, Manuel de Jesús Pon y.
Don Juan Rodriguez Quintan ha participado el extravío de la certificación de Depósito expedida a su favor con el núm. 55434 y solicitado se le provea (le duplicado. Lo que se anuncia por este medí« y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la intelijencia de que si dentro del térraiuo indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en esc caso la certificación primitiva nula y de ningún valer.
Habana 5 de Julio de 1884.—El Secretario,] Manuel de Jesus Ponce.
Don Francisco Diez y Diez lia participado el ei-
Ti(\ rip Ina pavrifinfininruia	TV-»r»n	J„ A cti
travio de las certificaciones de Depósito expedida á su favor con el número 677D- -	011 --	J —
y 51344 y solicitado se le provea de duplicado. Izo que se anuncia por este alodio y duraute quince dias, á fiu de que si alguna otra j persona se considera cou derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la intelijencia de que si deutto del termino indicado,uo se presenta reclama-cion, se procederá a expedir el duplicado correspondiente, quedando eu ese casóla certificación primitiv# nula y de ningún vaior.
Habaua 3 de Julio de 1884.—El Secretario, Manuel de Jesús PonCe.
00
03
O
tsq
t>
o
pa
Oh
: o
:5
s-i
® ;
- ü 03
: o
ai 3 ®
=3^a.
2
o
H
Q - 2^ ¿ §>'£
D. Jote M:.i Rodríguez, ha participado el extravó de las certificaciones de Depósito expid das a su favor con los números C2,735 y .65,762, y solicitado se le provea de dupücodo. Lo que se auuucia por este medio y duraute quince dias á fin de que s' alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado no se presenta redamación, & proce íerá á expedir el duplicado correspondiente, qllfl' daudo eu ese caso las certicacior.es primit.va? nula» 1 de ningún valor-
Habana 4 de Julio de 1884.—El Secretario, nucí de Jesu? Ronces.

¿Ih
IMPRENTA QU'QOIIERNO.V CAPITANIA CENERAI POR «.
%
