Piezas He I; •«!(» *le hilo ' ou 48 varas, ¡ i. z:i..	7	..
Iiltni gilí)tu superior con -iO varas, Ídem.	¡2	5U
Idem rusia superior, con 40 varas, iden)....	10	..
Idem percal punzó de 30 varas, idem.................. 2	...
Percal superior de color para colchas, vara.....27
Habana 30 de Junio de 1884.—El Mayordomo Interventor, Francisco Bauza.—Hay una rúbrica.— Vto. Bno.—El .Director Administrador, Dr. Emiliano Üufiez.—Hay una rúbrica.
Relación de ropas y géneros que ha necesitado el Hospital durante el año Económico de 1883 á 84, y que consumirá aproximadamente en el presente ejercicio.
7257 varas crehuelas.
2o0 cabezales.
250 mantas de lana.
24 piezas de lona.
4 docenas tohallas de felpa.
250 varas percal para colchas.
10 piezas listado de hilo.
4 piezas gante. ‘
G varas franela.
1 bandera.
30 varas cotin.
150 camisas.
100 forros de catre.
Habana 30 de Junio de 1884.—El Mayordomo Interventor, Francisco Bauzh—Hay una rúbrica.— Vto. Bno.—El Director Administrador, Dr. Emiliano Nuñez.— Hay una rúbrica.
Comandancia general de la provincia de la Habana.
Don Adolfo Martinez Jurado, Capitán de Ejército, Teniente del batallón de Artillería y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Reales ordenanzas conceden para estos casos á los oficiales del Ejército, cómo F seal de la causa que instruyo por deserción al artillero de este Cuerpo, José Clemente Giau; por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido artillero para que en el término de veinte dias contados desde la publicación del pr.sente, comparezca en el Fuerte de San Fernando de Bahía-Honda, ó en su defecto en el Cuartel de Artillería de esta Plaza á responder á les cargos que en dicha causa le resultan, pues de no verificarlo, le seguirán los perjuicios á que haya lugar.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad en la Gaceta y Boletines oficiales, expido el presente en la Habana á tres de Setiembre de mil ochocientos ochenta y cuatro.— El Capitán Teniente Fiscal, Adolfo Martínez Jurado.
Don Santos Cortina Granja, Comandante del batallón Cazadores Isabel JI núm. 3 y Fiecal del mismo. En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me confieren como Fiscal en la sumaria instruida contra el soldado da este batallón, Rafael Cuevas Romero, por el delito de segunda deserción; por este mi tercer edicto, cito Hamo y emplazo al referido soldado para que en el término de diez dias contados desde la publicación de este anuncio, se presente en la Guardia de Prevenciou de este batallón, sita en la Fortaleza de la Cabaña para dar sus descargos, en la inteligencia, que de no efectuarlo se le seguirá dicha causa en la forma que proceda.
Cabaña, 2 de Setiembre de 1881.—El Comandante Fiscal, Santos Cortina.
Don Santos Cortina Granja, Comandante del batallón Cazadores Isabel II núm. 3 y Fiscal del mismo. En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me confieren como Fiscal en la sumaria instruida contra ol soldado de este batallón, Alf raso Rodríguez Cha vez por el delito do segunda deserción; por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo para que en el término de diez dias se presente en la Guardia de Prevención, sita en la Fortaleza de la Cabaña á dar sus descargos; en la inteligencia, que de no efectuarlo se le seguirá dicha causa en la forma que proceda.
Cabaña, 2 de Setiembre de 1S34.—El Comandante Fiscal, Santos Cortina.
Don Francisco Cortezo y Armas, Capitán graduado, Teniente auxiliar de la sexta sección de la Sub-Inspecciou de Infantería y Fiscal de la misma. Usando de las facultades que las Reales ordenanzas me conceden, por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo al soldado que fué de la cuarta compañía del disuelto batallón Cazadores Movilizados de Matánzas, Manuel More 1 González, hijo «le José y do Josefa, natural de Vergel, provincia de Alicante, pai?»*que en el término de treinta dias á contar desde la publicación de este, se presente en esta fiscalía, sita en los bajos del Gobierno Militar, (cuartel deia Fuerza,) rogando á lo3 que sepan su paradero se sirvan manifestarlo.
Rabana, 21 de Agosto de 1884.—El Capitán Teniente Fiscal, Francisco Cortezo y Armas.
Don José Ibarz élbarz, Alférez de la pi imora compañía del primer Tercio de Guardia Civil, Comandancia de la Rabana.
Rabiándose ausentado de esta Plaza el guardia segundo del segundo Escuadrón de este Tercio, Mariano García Ortega á quien estoy sumariando por el delitode deserción; usando de las facultades que para estos casos como el presente conceden las Reales ordenanzas del Ejército á todos los oficiales, por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referico guardia, señalándole la casa cuartel del Cuerpo, calle ele la Zanja número c:ento cuarenta y dos, donde deberá, presentarse dentro del término de veiute dias á contar desde esta fecha; pues de no verificarlo, se procederá á lo que cii jiisticia corresponda sin oírle.—Habana, primero de Setiembre de mil ochocientos ochenta y cuatro.—José Ibarz é Ibarz.
Don Manuel Berriz y Negrin, Teniente del batal’on
do Ingenieros y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me confieren como J uez Fiscal de la causa instruida contra el sargento 2o del propio Cuerpo, Lorenzo Bretón Sanzy soldados quefueron,hoy licenciados y residentes en Ja Península, Fráuci-co Molina y Fstévez y José Badenns Catalan, por el delito de coacción cometido en D. Manuel Barón y D. Antonio Be-navides, el día 13 de Junio de 1881, en Placeta?, jurisdicción de Remedios; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á los referidos Francisco Molina Eslévez, natural de Blanca, provincia de Murcia, hijo de José y de Josefa; y José Badenas Catalan, natural deAramiel, provincia do Teruel, hijo de José y de Tomasa, para, que en el té'mino de treinta dias conta-tados desde el de Ja publicación del presente edicto en la Gaceta oficial, comparezcan en esta fiscalía, sita en el Cuartel de Madera eu la Habana, con objeto de responder á los cargos que en dicha causa les resultan, y en el caso de no poder comparecer, déu cuenta de su residencia; pues de no verificarlo, se les seguirá la causa en rebeldía.
Y para que este edicto teuga la debida publicidad, se insertará eu la Gaceta oficial de esta Capital.—Dado en la Habana á veinte y siete de Agosto de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Manuel Berriz.
Doa Miguel Cid y Rey, Teniente del segundo Es-
cuadrou de la Comandancia do Guardia Civil de
la Habana.
Hallándome instruyendo sumaria contra los guardias segundos de la primera y quinta compañía de esta Comandancia, José Berdú y Bernardo Noval, por muerte dadaá los paisanos D. José Barona (conocidopor Manuel Gómez Valdés) y D. J uau Benitez, cuyo hecho ocurrió ea la mañana del dia diez y ocho del ábtual. Usando de las facultades que eu estos caso3 conceden ¡i los oficiales del Ejército las Reales ordenanzas, por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á tres desconocidos que cabalgaban dos caballos do-rudos y uno moro, los cuales hicieron fuego á la pareja compuesta de los expresados guardias, intimándoles á que soltaran los presos en el camino que conduce al Ojo del Agua de la Catalina y detrás de la cerca de la finca conocida por Puclí, para que eu el término de treinta dias á contar desde la techa del presente, comparezcan en esta dependencia de justicia, sita en la calle de la Zanja número ciento cuarenta y dos á dar sus descargos, y de no verificarlo, se seguirá 1& causa y sentenciará en rebeldía.
f íün ht débala publicidad y á fin de que llegue i á noticia de los individuos citados, insértese en la Gaceta, Boletín oficial de la Provincia y en el del Cuerpo. —1-or lo tanto, ruego á todas las autoridades así Civiles como Militares, en nombre de S. M. el Rey (q- D. g.) procuren la captura de los tres sugetos men-sionados, y caso de ser habidos ó presentados, los pongan a mi disposición en una de las fortalezas de esta Capital.
Habana, veinte y siete de Agosto de mil ochocientos ochenta y cuatro.—El Teniente Fiscal, Miguel Cid y Rey.
Don Ramón Milla y Ayala, Teniente del batallón Cazadores de Isabel II número tres y Auxiliar de la Comisión Liquidadora del disuelto batallón Cazadores de Borbcn núm. siete y Fiscal nombrado para la evacuación de un interrogatorio en la persona del paisano D. Joaquin Gurná. Ignorándose el paradero del citado paisano, se le cita y llama por este primer edicto, á fin de que se presente en esta fiscalía, sita Castillo del Morro, oficinas Comisión de Borbon, con objeto de prestar su declaración.
Habana, 27 de Agosto de 1884,—El Teniente Fiscal, Ramón Milla.
Don Facundo Martinez de Celis, Alférez Fiscal del Cuerpo de Orden Público y- Fiscal nombrado por el Sr. Coronel Jefe principal deí mismo.
En uso de las facultades que me conceden las ordenanzas generales del Ejército como Juez Fiscal de la causa que me hallo instruyendo contra el guardia que fue de la 1? compañía de este Cuerpo, boy licenciado absoluto, Hilario Quintana García, por el delito de imprudencia temeraria; por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido paisano, para que en el término de treinta dias comparezca en esta fiscalía, sita en la calle de Lagunas núm. 85 en esta Capital, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo, se le seguirá la causa cu rebeldía.
l para que este edic to tenga la debida publicidad, se publicará c-n la Gaceta, Boletin oficial y Diario de la Marina.
Dado en la Habana, á veinte y nueve de Agosto de mil ochocientos ochenta y cuatro.—El Juez Fiscal, Facundo Martinez.
Don Cárlos Bens y Argandoña, Alférez de la quinta compañía del batallón Cazadores de Isabel II número tres y Juez Fiscal nombrado por el Excelentísimo 8r. General Gobernador Militar de esta Plaza para el diligeuciaruiento de un interrogatorio, en el cual ha de prestar uua declaración el recluta disponible del batallón de Reserva de Ri-vadavia, Fraucísco Veloso Pontes.
Ignorando por completo el actual domicilio del expresado recluta disponible, Francisco Veloso Pontes y teniendo que prestar el expresado iudivíduo una declaraciou, se cita por este medio para que eu el término de ocho dias, se sirva presentarse eu la fiscalía,^ Cuarto de Banderas del expresado batallón en el Castillo de la Cabaña, para prestar la declaraciou.
Castillo de la Cabaña, 39 de Setiembre de 1884,— El Alférez Fiscal, Cárlos Bens.—Por su mandato.— El Cabo Escribano, Agustín Santana Perdomo.
Don Raimundo Sesma Gómez,. Teniente Coronel graduado, Comandante de Infantería y Fiscal Militar de la Capitanía Genera! dé esta Isla.
En uso de las facultades que me conceden las ordenanzas generales del Ejército como Juez F seal de la cau3a que so instruye eu averiguación de informalidades habidas en la primera compañía de Voluntarios del Barrio do Jesús del Monte, eu la que debe prestar declaración D. Ricardo Rubio Sánchez, cuyo domicilio se ignora, que prestó servicios de corneta á la citada compañía desde el mes de Junio de mil ochocientos setenta y ocho basta Marzo de mil ochocientos ochenta y uno que continuaba siendo á la vez, músico del sexto batallón de Voluutorios de esta Ciudad; por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido D. Ricardo Rubio Sánchez, para queen el término de treinta dias comparezca eu esta fiscalía, sita en los Barracones de Ja Cabaña, pabellón número uno, con el objeto indicado; pues de no verificarlo, le parará el perjuicio que en derecho corresponda.
Y para que este edicto tenga la débala publicidad, se suplica su inserción en los periódicos oficiales. —Dado eu la Habana á dos de Setiembre de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Raimundo Sesma.
Don Francisco Pavía, Capitán de la tercera compañía del batallón de Cazadores Isabel II número tres. Teniendo que diligenciar un interrogatorio en don Francisco Y iza, factor que fué de t asportes en esta Plaza el año mil ochocientos ochenta y dos, ó ignorando su paradero, por este mi segundo edicto, lo cito, para que en el término de ocho dias comparezca de once á cuatro de la tarde á prestar declaración en esta fiscalía, (Castillo de la Cabaña, pabellón núm. 13) ó maniaeste en ca30 de hallarse ausente su paradero. Cabaña, Agosto 27 de 1884.—El Capitán Fiscal, Francisco Pavía.
Fiscalía Militar de la Capitanía General.
Don Fructuoso Martinez y Martinez, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería eu Comisión Activa del servicio como Fiscal Militar de la misma.
En uso de las facultades que Jas Reales ordenanzas me conceden como Fiscal del expediente que de órden Superior me bajo instruyendo á instancia de D$ María de la Soledad Solá y Ferrer, y eu averiguación de las causas que ocasionarou la muerte do su difunto el Comandante qua fué de Infantería, D. José Martinez Menarquez; por el presente segundo edicto, cito y llamo á la expresada señora, para que eu el término de veinte dias se presente en esta Fiscalía, sita en el Hotel de Luz, callo de los Oficios núai. 35, con objeto de que pueda facilitar varios datos y documentos indispensables en el expediente de referencia.
Y para que el presente e’dicto tenga la debida publicidad, se remite por el conducto debido para su inserción en la Gaceta, Boletin oficial y periódicos de esta Capital.
Dado en la Habana, á 31 de Agosto de. 1831.— Fructuoso Martinez y Martínez.—De órden del Señor Juez Fiscal.— El Teniente Alférez Secretario, Cesáreo Rapado (. apiro.
Comandancia militar de Marina de la provincia de.la llábana.
se 1c. sigue por el delito de deserción; eu el concepto que de verificarlo se ’e oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz sin más llamarle ni emplazarle é incurso en las ponas que las leyes establecen.
Habana 0 de Setiembre de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José M9 Caro.
'juzgará eu rebeldía y lo pagará el perjuicio á que baya lugar, sin más llamarle ni emplazarle.
A bordo, Cienfuegos ly de Setiembre de 1884,— El Fiscal, Fernando Rodriguez.—Por su mandato, J osé París.
Don José María Caro y Fernandez, Teuiente Coronel de Artillería de la Armada de la Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Juan Niebla y Bonilla, natural de Antequera, de 25 años, casado y fogonero que fué del vapor “Hugo,” para que se presente en esta Fiscalía en el plazo de quince dias contados desdé la primera publicación, á evacuar un acto do justicia.
Habana lo de Setiembre de 1884,—El Teniente Coronel Fiscal, José Ma Caro.
Don José María Carfi y Fernandez,’ Teniente Coronel • de Artillería de la Armada de la escala de Reserva y Fiscal eu Comisión de esta'Depeudencia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Aurelio Olazaba!, natural de esta Capital, de 24 años de edad, soltero, escribiente y vecino que fué de la calle del Aguila no G4, para que en el término de quince dias se presente en dia y hora hábil eu esta Dependencia, para evacuar uu acto justicia.
Habana 5 de Setiembre de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José M9 Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teuiente Coronel de Artillería de la Armada de Reserva y Fiscal de Causas de esta Comandancia.
Por esta mi única carta-de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por ei término de diez dias á contar desde la primera publicación, á las personas que puedan informar á quién pueda pertenecer el cadáver de un individuo blanco, que en cuatro- de Abril último se encontró en la embocadura del rio Luyanó, para que se presente en esta fiscalía en dia y hora hábil á declarar lo que les constare, con lo que obsequiarán la administración de Justicia.
Habana, 31 de Agosto de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José María Caro.
Orden de la Plaza del dia 9 de Setiembre de 1884.
Servicio para el día 10.
Jefe de dia.—El Comandante del 2o Batallón de Artillería Voluntarios, D. Angel Castro.
Visita de Hospital.—Batallón de Artillería.
Médico para los Baños.—Guardia Civil.
Capitanía General y Parada.—2q Batallón de Artillería Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón de Ingenieros,
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Retreta en el Parque Central.— Batallón Cazadores de Isabel II.
Ayudante de Guardia eu el Gobierno Militar.— ■El 3q de la Plaza, D. Francisco Sobredo.
Imaginaria en idem.—El 2? de la misma don Graciliano Baez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la escala de Reserva y Fiscal en Comisión de la Comandaría de Marina,
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, por término de quince dias á contar desde la primera publicación, para que se presente eu esla Comandancia y enterarle de un asunto que le iuteresa á D. Félix Vafls y Figarola, natural de Saba-dell, provincia de Barcelona, de 19 años de edad, hijo de Pedro y de Rosa, soltero, camarero que fué del vapor “Santiago,” en lo que obsequiará la administración de justicia.
Habana 5 de Setiembre de 1881.—El Teniente Coronel Fiscal, José Mí Caro.
Ejército de Ultramar en Coba.
S ü B-I NSPECCION DE CABALLERÍA.
Debiendo procederse á la subasta del suministre de maíz que hasta fin de año económico puedan consumir todos ó cada Regimiento del Arma por sí, se hace público por este medio para que los Señores que deseen hacer proposiciones, puedan efectuarlo en la forma y modo que previene el pliego de condiciones y modelo de proposición que se encuentran de manifiesto en la Secretaría de esta Sub-Inspeccion y oficinas de de Mayoría de los Regimientos del Rey, en Manzanillo; Reina, Puerto Fríncipe; Príncipe, Matanzas; Milicias de la Habana, Guauabacoa y de Matánzas, en Matánzas.
P. O. de S. E,,— El Teniente Coronel Secretario, Romero.
Don José María Caro y Fermndez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Reserva y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
- Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los manilos Benedicto Navis, Juan Civiro y Saturnino Irico, tripulantes que fue on de la barca “Barrica,” para que eu el plazo de cinco dias, contados desde el de la primera publicación se presenten en esta Fiscalía, á descargarse de la culpa quo les resulta en causa que so lc3 sigue por haber desertado de dicho buque; en el concepto que de no verificarlo se les oirá y administrará justicia j de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces sin mas llamarles id emplazarles é incur'sos en las penas que ¡as leyes establecen.
Habana 5 de Setiembre fie 1881.—El Teniente Coronel Fiscal, José Mí Caro.
Comisaria de Guerra de Oviedo.
Don Au relian o Rodríguez Suarez, Comisario de G.uerra de segunda clase Jefe instructor do expedientes administrativos en esta Plaza.
Siendo necesario á la mejor instrucción de un expediente administrativo en el quo figura el co-j misario de Guerra ya difunto, D. Rafael Beltran ! del Campo, conocer la actual residencia de su hijo D. Emilio Beltran Delgado, el cual pasó A la lisia de Cuba en el año de 1875, por el presente 1 segundo edicto, cito, y emplazo al referido don i Emilio Beltran Delgado, para que en el término i do treinta y cinco dias á contar desde la publica-' cion del presente edicto, manifieste su vecindad ó domicilio ó se presento en la Comisaría de Guerra Intervención do la fábrica de armas do esta 1 ciudad á fin de evacuar una diligencia ordenada por el Tribunal de Cuentas del Reyno en un expediente qne.iue hallo instruyendo. .
I Oviedo Julio 29 de 1884.—Aurcliano Podrí-ffurz.
Don José María CarQ j’ Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y progon, ci- j to, llamo y emplazo á D. Antonio Lorenzo, camarero \ que fué de vapor “Pasajes,” para que eu el plazo de ; quiuce dias, contados desde el de la primera publicación se preserte en esta Fiscalía, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que le sigue por haber desertado del citado buque; en el concepto que de verificarlo sé le oirá y administrará Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas que la Ley establece.
Habana 30 de Agosto de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José Mgt Caro,
Don José María Caro y Fernandez, Teuiente Coronel de Artillería de la Aimada en la Escala de Reserva y Fiscal de causis de esta Comandancia. | En el expediente que instruyo para justificar el derecho que asiste al cabo de mar de la clase, Migrel Fernandez Cano; á los de 2a, Bartolomé Borrás y Pedro Obrador, y marineros de 1?, Vicente Ramis y Antonio José Espósito, por el mérito que contrajeron 1 contribuyendo al salvamento del náufrago de un botej de la Administración Militar, que zozobró en esta Babia en 2 de Agosto de 1882; be dispuesto en providen- ! cia de este dia, librar la presente mi primera y única carta de edicto y pregón, convocando per término de treinta dias á las personas que puedan informar, para ¡ que con arreglo á lo que disaor.e el art. 5? del Regla-mentó de la Orden C)vil de líeneficencia, se presenten ! en esta fiscalía eu dia y hori, hábil á disponer lo que le constare en pró ó en contra del mérito que asista á los interesados.
Habana, 22 de Agosto <¡e 1SS4.—El Teniente Coronel Fiscal, José María Caro.
Pon Francisco Rodríguez y Franco, Comandante Capitán de Infantería de Marina de la escala de Reserva y Fiscal de una sumaria.
Habiéndose ausentado de la Fragata. “Concepción,” á cuya dotación pertenecía el marinero de 2? c'ase Nicolás Morales y Morales, el dia 6 de Julio del. presente año, á quien estoy sumariando por el delito de 2q. deserción; usando de las facultades que para es-tos casos conceden las ordenanzas de la Armada; cito,1 llamo y emplazo, por este segundo edicto, al referido ma'inero Nicolás Morales y Morales, para que en el término de veis te días, contados desde la fecha de la pub'icnríon del mismo, se presente en el Cuartel de marinería de este Arsenal á dar sus descargos.
Arsenal de la Habana 30 de Agisto de 1884.—■
.	.	.	TI )	•	T"4

Cotizaciones tic la Bolsa el 9 *le Setiembre tic 1884.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió 4 224J p.g y cierra de 224) 4 225 p.g 4 las 2.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 de amortización anual.........	85 ft 84) p.g R. o’o.
Idem id. y 2 id........... Nominal.
Idem de anualidades....... 77 4 76) p.g D. Oto.
Billetes hipotecarios..... Nominal.
Bonos del Tesoro.......... Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento..... SO .4 70 p.g	D.	oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla (le Cuba...................... 16 ít 15 p.g	D.	oro.
Banco Industrial.......... 02 ft 61 p.g	1),	oro.
Banco y Compañía d# Almacenes de Regla y del Comercio....................... 56 4 55 p.g D. oro.
Banco y Almacenes do Santa Catalina.................. Nominal.
Banco Agrícola............ Sin operaciones.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... Nominal.
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Sin operaciones.
Empresa de Fomento y Na-vegaciou del Sur.......;.. 75 4 74 p.g D.
Primera Compañía de Vapores de la Babia............ Sin operación.
Compañía de almacenes de Hacendados.................. 65 4 64 p.g D. oro.
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana..... 60 4 59 p.g D. oro.
Compañía española de alumbrado de Gas. ............ 75 4 74 p.g D. oro.
Clonapañía Cubana de alumbrado de Gas................. 42 4 41 p.g D. oro.
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... £0 4 49 p.g D. oro.
Nueva Compañía de Gas do la Habana.................... 85 4 84 p.g II. oro.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habuna....... 76 4 75 p.g £. oro.
Idem de Matanzas 4 Sabanilla......................... 611 4 61 p.g D. oro.
Idem de Cárdenas y -Jflearo... £0 4 19 p.g D. oro.
Idem de Cienfuegos y Vilb-	_
clara,.................. 55 4 51 p.g D. oro.
Idem de Sagua la Grande...	55 4 51 p.g D. oro.
Id. de Caibarien 4 Saneti Spl-ritus ..-................. 57 á 56 p.g II. oro.
ídem dei’oéste....'....... »6 4 94 p.g 1). oro.
Idem de la Babia de la Haba-	.	„
na 4 Matanzas...........- Liquidación.
Idem Urbano............... 39 4 38 jx-> D. oro.
Idem del Cobre.............. «0 4 79 p.*D. Sin oper.
IdetndeCuba............... 89 4 79 p.g D. Sm id.
Refinería do Cárdenas..... Sin operaciones.
Aproximándose la época en que los ciclones aparecen en esta Isla, y conviniendo á la seguridad de los buques suttos en Huerto conocer las proximidades de este peligro á fin de que con la posible autieipacion puedan lo3 capitanes tomar las precauciones marineras indispensables en estos casos, así en su amarras, como en la arboladura y embarcaciones menores, quedan establecidas las señales siguientes en el asta de esta Capitanía:
Bandera triangular roja.—Hay indicio de mal tiempo.
Bandera amarilla y azul; por mitad horizontal.— Aumenta los indicios de mal tiempo.
Bola negra.—Indica se presente á recibir ordenes el Patrou del remocador de turno, siendo responsables los capitanes de las averías que puedan ocasionar su falta de precaución ó negligencia eu el cumplimiento de sus deberes.
Nova.—Cualquiera de las banderas que se señalan con una bola tiegra superior, indica que hay indicios que mejora el tiempo que la correspondiente señal expresa.
El asta de la Vigía del Morro repetirá las señales que baga la Capitanía para quo sean visibles á todos Habana ly de Agosto de 1884.—Juan Romero.
Fiscalía de causas.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Reserva y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á José Orea Sierra, natural de Cabezón, provincia de Santauder, de 38 años, casado y marmitón que fué del vapor-éorreo “P. de Satrúste-gui,” para que en el plazo de cinco dias contados desde la primera publicación se preseute en esta Fiscalía, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que
Crucero “Don Jorge Juan.”—Comisión Fiscal.
Don Antonio Ztnon y Rolriguez Nolis, Alférez de Navio de la Armada de la dotación del expresado buque y Fiscal nombrado de orden superior. Habiendo desertado de la Fragata de guerra; “Concepción,” el dia 15 de Julio del corriente año, el marinero de 2a clase Juan Fernandez Avalo, á quien instruyo sumaria por este delito.
Usando de las facultades que me conceden las ordenanzas de la Armada; por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo, al referido marinero, para que ] dentro del término de diez dias, contados desde la fecha ¡ se presente personalmente en esta Fiscalía, á dar sus j descargos y‘defensas; en el concepto que de no verifi-¡ j cario, se le seguirá la causa juzgándole eu rebeldía.
A bordo del expresado Crucero, Arsenal de la Ha- j baña á 29 de Agosto de 1884.—El Fiscal, Antonio j Zauon.—El Escribano de la causa, Nicanor Galau y Doce.
Vapor “Bazau.”—Comisión Fisca).
Don Fernando Rodrigues y Theveuot, Alférez de Navio de la Armada.
Habiéndose ausentado del vapor de S. M. “Razan,” el dia !) de Julio último, el marinero de 2:> clase Anastasio Giménez y Rivero, al que estoy procesando por el delito de 1? deserción; usando de las facultades que S. M. concede eu estos casos á los oficiales de su Armada en sus Reales ordenanzas; por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo, al citado marinero Anastasio Gimeue2 y Rivero, para que eu el término de diez dias se preseute personalmente á dar sus descargos, señalándole la Comandancia General de la Habana, bien entendido que de uo hacerlo así se le
10 ficciones de !a Compafií > de Almacén s de Regla y Banco del Comercio, al 5ü p gil. oro C.
45 acciones de la ni smu Compañía, al ;>o p.¿ IT
23 acciones y un cupón de $ 60 de >a Compañía del ferro-carril de Cár.U nos y Júcaro, al 20 pg. D. oro C.
Cotizaciones dei Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................
Inglaterra..........-
Francia.. ............
Alemania..............
Estados-Unidos........
Descuento mercantil....
4 4 6 p.g P. b[p. f. y e.
19) 4 29) p.g P- 60 d|v.
/ ó) 4 6 p.2 P. 60 dtv.
\ 6} 4 6) p.g P- rív-Nominal
f 9) 4 91 p.g P. 60 djv.
\ 10 4 10) p.g P. epv.
{H p.§ basta 3 mises, 9 p.55 luiría 4 y 12 V-S basta 6, oto y billetes.
MERCADO NACIONAL.
azucaren.
Blanco trenes de Derosno y 1	¿ j
Rillieux, bajo 4 regular  )
Idem id. id. id. bueno 4 supe- j nj ]2 1()<
Idem id. id.'id. florete.......	15 á 13) id.
Cogucho inferior 4 regular níl-
mero 8 4 9 (T H.)..........
Id. bueno 4 superior número 1 6, A 7 id_ 1(1.
10 4 11........... ........*
Quebrado interior 4 regular 1 7J 4 8j ¡d. ,(1
número 12 á. 14............J
Id. bueno n? J5 4 101(1.......)
Id. superior n? 17 4 13....... \ Nominal.
Id. llórete n? 19 i 20........ J
C¡J¡ oro.
id. id. id. id.
id.
. id.
CLimUFUUAb DE (iUAUAl'C.
De 5) 4 6 rls. arroba oro,.según envase, polarización y número.
AZUCAB DE MIEL.
De 3 4 3) rls. arrobaoro, según envase, polarización y número.
AZÚCAR MASCABADO.
De 3) 4 4 rls. arroba oro, según polarización y clase,
CONCENTRADO.
Nominal*
BREN. CORREDORES DE SEMANA.
•DE CAMBIOS.
D. Cárlos Banoes, auxiliar de Corredor.
D. Jacobo Sánchez, idem idem.
DE FRUTOS.
D. .Tesé Ruiz y Gómez.
D. Félix Arandia.
»
Habana 9 de Setiembre de 1884.—El Síndico interino, A. Medina y Nuñez.
eUAÜTÆ SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Puerto Príncipe.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo, señor Ministro de la Sala Conteuciosa del Tribunal de Cuentas de esta Isla, se cita y emplaza á D. José Joaquin Bolívar, Ordenador general de Pagos, y 11. José María Madariaga, Interventor, que fueron en el mes de Diciembre de 1879, para quo se presenten por sí ó por mello de apoderados á hacer efectivo el reintegro de los 95 pesos declarados por partida de alcance á cuenta parcial del Tesoro de esta Administración, por el sobresueldo pagado de m is al Comandante do Ejército Jefe principal de Policía en e3ta ciudad, eu el mes de Agosto de aquel año por el destino Civil, á la par quo el sueldo que disfrutó pot su empleo militar, debiendo abonar además el 6 p.§ anual de esta suma desde lo de Enero’de 1880 basta la fecha en que tenga lugar el reintegro. Al efecto, se les señala yl término do 45 dia3 dentro del cual deben comparecer.
Lo que se hace saber por este medio á los responsables con arreglo á loque proviene el art. 116 del Reglamento de 8 de Noviembre de 1871.
Puerto Príncipe 30 do Agosto de 1884.—El Administrador.—P. O.—Eduardo Gussente.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo, señor Miuistro de la Sala Contenciosa del Tribunal do Cuentas de esta Isla, se cita y emplaza á D. José Joaquin Bolívar, Ordenador general de Pagos que fué de esta Isla, y á D. Angel Alveniz, Interventor, paia que por sí ó por medio de apoderados se presenten en esta Administración á hacer efectivo'el reintegro de los 95 pesos que resultaron de alcance en la cuenta parcial del Tesoro de esta Dependencia del raes de Noviembre de 1879, librados y satisfechos de más al Comandante de Ejército Jefe de Policía de esta ciudad, por la mensualidad de Julio do dicho año como sobresueldo del cargo Civil, á más del sueldo de su empleo militar, debiendo abonar el G p.g anual de esta suma desde el dia 19 de Diciembre do aquel año, basta la fecha en que tenga lugar el reintegro. Al efecto, se les señala el término de cuarenta y cinco dias dentro del cual deben comparecer.
Lo que.se hace saber por es (o medio á los responsables con arreglo á lo que determina el art. 116 del Reglamento de 8 de Noviembre de 1871.
Puerto Príncipe 30 de Agosto de 18S4.—El Administrador, Cárlos Pineda.
Ilustre Apunte miento de Cienfuegos.
Secretaría.
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento,acorde con lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia, la creación do una Alcaldia de Barrio en el punto nombrado “Aguada de Pasajeros” de esto término Municipal, se hace público por este medio á los efectos que previene el artículo 38 do la Ley vigente; haciendo presente que de la división territorial practicada al efecto resulta que pertenecerán á la Alcaldia que se crea, los puntos siguientes: Desde el Estero San Blas, por el camino trazado que pasa por Orbea, Magdalena, Malezas, Veneras de Malezas y San Juan, basta el límite de la Provincia que divide con la do Colon, el rio Hanabana.
Y cumpliendo lo dispuesto por elSr. Alcalde Presidente se anuncia en la.Gaceta Oficial de la Habana por término de 33 dias.
Cienfuegos 4 de Setiembre de 1884.—Bernabé Alonso.
Apuntamiento de Melena del Sur.
Presidencia.'
Por cuauto en virtud de las disposiciones de la Instrucción de 21 de Octubre de 1879. para el procedimiento administrativo, se instruye el oportuno expediente de apremio contra D. Miguel Herrera y Car-deuas, que como contribuyente territorial, no lia satisfecho sus cuotas dentro de los plazos que la le-jislacion señala, y mediante habor sufrido el último grado ejecutivo, se anuncian por edictos á pública su-basta los bienes inmuebles embargados que sou los siguientes: —Uua caballería de tiorra ó sean 186,621 varas cubanas cuadradas—134,2il3’0G4 metros cuadrados— situada eu el potrero denominado “Desengaño,’ y conlidante por el Norte con terrenos de la misma finca, por el Sur con el camino Real do Güines, por el Este coa el mismo camino, y por el Oeste (¡on terrenos de la citada finca, tasada en ochocientos pesos en metálieo.
El remate tendrá efecto en los portales do la casa Consistorial el (lia primero de Octubre venidero á las doce de su mañana y basta las dos so admitirán las ¡.posturas que se hicieren cubriendo la tasación y tras-! corridas las dos horas expresadas sin presentarse pos-I tores algunos se procederá á segunda subasta, rebajándose el precio de la tasación una tercera parte y anunciándose nuevamente por espacio de quince días.
Y en cumplimiento de la Ley ó Instrucción del ramo se convocan Imitadores y se citan los interesados.
Melena del Sur 29 de Agosto de 1881.—Ramón ' Cantón.
Ayuntamiento de Bulabanó.
Don Antonio de Bustilios y Castillo, Alcalde municipal Presidente del Ayuntamiento de Batabauó.
Hago saber: que el sábado 20 dol^ actual á las doce do su mañana y en la Sala Capitular do este Ayuntamiento, se rematarán en pública subasta doa caballerías de tierra, ó sean seiscientos cuarenta y ocho cordeles planos, ó bien trescientas setenta y tres mil doscientas cuarenta y ocho varas, ó doscientos cincuenta y nueve mil doscientos metros cuadrados, del ingenio “ Vizcaíno”, de D.' Fernando Plazaola, retasados en la suma de novecientos pesos oro caballería, cuyo remate so verificará por estar en descubierto dicho señor por el concepto de contribuciones á los fondos de este municipio; haciéndose saber que no se admitirán postores que lio cubran los dos tercios de au
" 1 Hatabané Setiembre tres de mil ochooientos ochen, ta y cuatro,—A.utonio de Bustilios,