IPIEZE^IOIDIOO OFICIAL DEL C3-OBIER-3ÍTO
Num. 201.
Viernes 22 de Agosto de 1884.—San Timoteo, me.—Circular en Santa Teresa.
PARTE OFICIAL
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GENERAL BE LA ISLA HE CEBA
SECRETARIA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 27 de Junio último, al Exemo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr.—S. M. el Rey, (q. I). g.) se ha dignado expedir con esta fecha e! Real Decreto siguiente:—“A propuesta del Ministro de Ultramar, de conformidad con el dictamen del Consejo de Estado en pleno, vengo en decretar lo siguiente: Articulo l.° Para evitar toda duda acerca de la interpretación que deha darse al artículo l.° del
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 20 de Agosto de 1884.
Mariano Arredondo.
Asuntos generales.
20 y 25, cuyo precupuesto de contrata asciende a la sado cargo y de sus asesores generales y particu-smna de 21,528 pesos 17 centavos, y no habién- lares, y también do los Secretarios de Gobierno ; dose presentado lfcitador en la subasta anunciada con quienes hubiese actuado, anteriormente; el Exemo. Sr. Gobernador General, En cuya virtud, cito y emplazo á to los los en acuerdo do 21 de Mayo, ha depuesto que dicho que tuviesen «pie establecer quejas y demandas servicióse lleve á efecto, adjudicándose previa contra el Sr. D. Luis Prendergast y Gordon ó nueva subasta pública que deberá tener lugar el contra cualquiera de los demás empleados que so
SEGUNDA SECCION.
Gobierno Civil de la Provincia de la Habana.
Secretaría.
Negociado de Fomento.
n r ,	.	_	| día 2 de Setiembre próximo y hora de las doce de hallan sujetos á este juicio, para que dentro del
D. José Anselmo 1 areja, so servirá presen- sn mañana en la Secretaría do este Gobierno Ge- término de 60 dias, que principiarán á contarse aise en el Negociado de Asuntos generales de neral, celebrándose el acto de aquella con arreglo desde esta fecha inclusive, comparezcan á verifi-	Habiendo ocurrido á este Gobierno, por me-
es a Secretaria para hacerle entrega úe un docn- á la instrucción vigente, proyecto de referencia y cario en mi Juzgado, que queda establecido en el dio de instancia, el Sr. Presidente de la Compañía
mento do su pertenencia.
Habana 18 de Agosto de 1884.
Mañano Arredondo.
Sanidad.
Por el Consulado de España en Barranquilla se participa á este Centro gubernativo, que el Gobierno de los Estados Unidos de Colombia, con motivo de la invasión del cólera-morbo en los puertos franceses de Tolon y Marsella, ha ordenado la observancia estricta de cuarentena en los RealDecreto de 10 de Octubre de 1883, haciendo Pl,ertos dc polen y Sabanilla, y ñjado para ello extensiva á la Isla de Cuba la legislación dc Minc-,bis reS^as siguientes: “Todo buque que llegue á rín, vigente en la Península, se declara que dicha e^e Puor^°> deberá presentar patente de Sanidad legislación comprende la Ley de 6 de Jnlio de visada por el Cónsul de Colombia, y en su defecto 1859 reformada por la do 4 de Marzo de 18G8, el Por ei de una nación amiga. La falta de ese do ¡Reglamento para su ejecución do 24 de Julio dc enmonto se considerará como patente sucia. Los este último año, y las bases generales para la nue- buques finc bagan escala en varios puertos, deben va legislación dc Minas dc 29 do Diciembre del traer de éstos certificado de Sanidad, además de mismo, así como las órdenes do 18 de Mayo de ^a Pronto del puerto do su procedencia, debiendo 1869, 9 de Mayo y 30 dc Noviembre de 1870, la expresarse en dichas patentes, que en el puerto Ley de 24 de Julio dc 1871, la Real orden de 18 dondc se ^piden se lia sometido el buque á las de Diciembre del mismo año, las Ileaies órdenes rL‘gtas de la cuarentena dc observación.” de 29 dc Julio y 18 do Setiembre de 1872, las ór- | bo 0UC 6C publica en la Gaceta para general denos de 23 de Diciembre de 1873, 9 dc Mayo, 13
bajo las condiciones del indicado servicio, todo lo edificio de la Excma. Audiencia cual se hallará de manifiesto en el Negociado res- cribano dc Cámara Habilitado D.
por ante el Es-Agustin García
Compi____
de Almacenes de Regla y'Banco del Comercio, solicitando autorización
peetivo para general conocimiento.
; Múreos, seguros de que se les administrará justi-
Las proposiciones se arreglarán exactamente eia, debiendo estar advertidos, que ocurriendo al modelo que se publica adjunto y se presentarán fuera del término expresado no se les tendrá por en pliegos cerrados, admitiéndose solamente duran- partes é impondrá perpètuo silencio, como igual -
te
a nombre dc la misma, para construir en dicho pueblo un trauma servido por fuerza animal y adjuntando ni memorial el plano y memoria prevenidos en el artículo 78 de la Ley de ferro-carriles de 1877, el Exemo. Sr. Goberua-a primera media hora del acto.	mente se les advierte, que las demandas que esta- dor, después do oir los informes emitidos por el
Los pliegos deberán contener el documento Mecieren, Se lian de sustanciar y terminar dentro Lustre Ayuntamiento de aquella localidad y del que acredito haber consignado como garantía pro- de otros 60 dias contados desde la Leba de sn ^.r- Ingeniero Jefe de Obras Públicas de esta Provisional para poder tomar parto en la licitación la presentación.	.	¡ vi.ncia, según lo que previene el artículo 82 de la
cantidad de 215 pesos 28 centavos oro, ósuequi-, Y para que llegue á noticias dé todos, man- citada Ley, .se lia servido disponer la publicación valen te en papel de la deuda consolidada del Es- do hacer esta publicación otila Habana á 18 de por treinta dias en la Gaceta oficial y Boletín de tado, ó en acciones del Banco Español de la Isla Agosto de 18.84.—José Maña Garelly.—Por man- os*-“ Provincia, del pliego de condiciones partiendo Cuba del tipo de cotización del dia anterior al dato de S. Sría. lima.—El Escribano de Cámara,
conocimiento.
de Junio y l.° de Julio de 1874; la Real orden do 3 de Abril de 1876: la de 14 de Marzo de 1S77; las dfl 4, 6 y 17 de Mayo de 1881, y la de 26 de Mayo de 1882, cuyas disposiciones so entenderán modificadas, por las prescripciones contenidas en los siguientes artículos.
Art. 2.° Las apelaciones contra las providencias de los Gobernadores Civiles do las Provincias y Jas Consultas al Ministerio de Fomento, de que trata la Ley, se interpondrán en Cuba, ante el Gobernador General.
Art. 3.° De las providencias que dicte el Gobernador General, podrán apelar los
en quo se baga el depósito en la Tesorería General de Hacienda.
Serán nulas las proposiciones quo falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 9 de Agostode 1884.
Mariano Arredondo.
Habana 19 de Agosto de 1884.
£1 Secretario del Gobierno General, '(jej Mañano A rredondo.
D. N....
acredita eon su
Aíodelo de proposición. .. N.
Agustín García Marcos.
Comandancia General de Marina Apostadero de la Habana.
Secretaria.
Anunei o.
Negociado de Orden Publico y Policía.
Por el Ministerio dc Ultramar eon fecha 6 del pasado, se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr.:—En vista do la carta oficial do Y. E. núm. l!¡19 de 3 de Junio último, dando in torosa- cuenta do haber concedido á la Junta municipal
Sin resultado la subasta verificada ayer para vecino de	se^un lo cuagenucion del balandro número 2, la cual fué
cédula correspondiente', enterado pálmente desierta en Batabanó donde tuvo lu-anuncio publicado en la Gaceta oficial del cou fracterde simultaneidad, ha dispuesto el
dia____de la instrucción de subastas y de ios re. |,b'Xcmo. e i mo. i
qnisitos que so exigen para la adjudicación en pú- tade*'° se repito e acto >ajo las Mica subasta, de la reparación do la carretera de nesde! Phcg°. cia0 V1° > la Habana á San Cristóbal en su trozo comprendi do entre los postes kilométricos 20 y 25, so com-
«Ios por la vía contenciosa ante el Consejo do Administración.
Art. 4.° Los plazos para la tramitación dc
promete á tomar por su cuenta dicha obra por cantidad de.... (póngase en letra.)
Fecha y firma.
la
do Beneficencia de Manzanillo anticipo de licencia para celebrar un bazar en los dias primero al _______1 ocho del mes citado, cuyos productos deben des-
l'og expedientes de Minas, serán los mismos que se- L’iarse á mejorar las condiciones del Hospital Ci- cita y emplaza á D. F ~ . • la Ley de Minería que en virtud de lo dispuos- ivd dc aT . n ciudad; S. M. el Rey [q. D. g.] lia fué de la Ordenación ¿ to por &eíd Rccret° do de Octubre de 1863 lia
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
tenido á bien aprobar la autorización concedida
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 2a., se edro Moya, Interventor que ¡neral do Pagos ó á sus herederos si hubieren fallecido, para que en el
regido en próximo pa.
'	5.°
Art.
Cuba basta el 10 •unió.
El depósito quo cada registrador deberá consignar' ^ «oLcitar una pertenencia minera, será de sesenta	cnand? 110 cxcc,iil de do‘
ce el número de hcctai"‘í:l8 Pcdldas’, dos pesos porcada una do'ias h ceta roas que pasen
do dicho número.	.
Art. 6." Devueltos por lc's Ingenieros los expedientes de los registros demarc.>düS> *os Gobernadores Civiles dispondrán que so n’Otifiquo inmediatamente á los interesados ó representantes, en la forma prescrita en el artículo 40 del H-oghunen-tu de 24 de Juaio dc 1868 el número do pertenencias demarcadas.—Dentro del término de quinco dias, contados desde el siguiente al dc la notificación, los interesados ó representantes consignarán en los Gobiernos de provincia, en papel de reinto-
Comandante general del A pos-mismas condicio-uz en la Gaceta del 20 do Julio próximo pasado y luego do trascurrido el plazo de 30 dias desde la inserción del presente anuncio, cuya subasta se anunciará oportunamente para que hagan sus proposiciones los que deseen adquirir la expresada embarcación.
Habana 20 de Agosto de 18S4.—José Maña Autran.
Distrito Universitario de ta Habana.
Secretaría general.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela incompleta para niño?, del Ba-
do Octubre del año P01'V. E. á la citada Junta de Beneficencia de término de ocho dias se presenten por si o por Manzanillo, conforme con lo informado por la medio de apoderado en forma en la Secretaría
Intendencia general de Hacienda y cu atención do este Tribunal, Prado 105, en dia y hora Uú- ^ rrio de Guillen, término Municipal de San Juan y á tratarse de una obra benéfica. -De Real orden hiles de oficina, á recojer para contestar el pliego j Martínez dotada eon el haber anual do trescientos
..._________, 1° d'g° a V- L. para su conocimiento y efectos do censura do calificación á los reparos deducidos pesos para personal; casa y setenta y cinco pesos
aumentándose correspondientes.—-Dios guarde á V. E. muchos en el exáinen de la cuenta de Tesoro de la Golee- (para material; de orden del Exemo. é limo. Sr.
años.---Madrid 6 de Julio de 1884.—Tejada.” turía de Rentas de Bayarao correspondiente al j Rector so convocan aspirantes á la misma, paca 1 acordado por S. E. su cumplimiento con mes de Noviembre del año económico de 1S79-80; que un ul término de 30 dias que empezarán á coniecha 28 del mismo mes, de su orden so publica en la inteligencia de que no verificándolo so pro- ¡ tarse desdo la primera publicación de este anuncio
en
la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana Agosto 18 dc 1884.
El Secretario del Gobierno General. Mariano Arredondo.
Obras públicas.
cederá según previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 20 do Agosto do 18S4.—El Secretario general.—P. S., Dominador Crespo de la Quintana.
En vista del ningún
resultado habido en
asfalto, arcillas bituminosas ó carbonosas, sulfato dc sosa, sal gemina, escpriales ó terreros, y cincuenta centavos más por cada hectárea que exceda do las quince.—Para todos los demás minerales, se abonarán en papel de reintegro, seis pesos por oa-¡ clez'iuo lanero ue lsoz; iuujouu, da expediente cuando ésto no comprenda mas de Ia faltado licitado!os no puede h
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 2a. se cita y emplaza á D. José G. Bequer, Tesorero que fué Administración Económica do Santa Clara ó á herederos, si hubiese fallecido, para que en el mino de ocho dias se presenten por sí, ó por me-metro 12 y el posto kilométrico 17, cuyo presu-'dio dc apoderado en forma, en la Secretaría de puesto de contrata asciendo á la suma do diez y esto Tribunal, I rado 105, en día y hora hábiles de siete mil ochocientos cuarenta y cinco pesos tres oficina, á recojer para contestar el pliego de c encentavos oro. y se halla aprobado por Real Orden 6ura dc calificación a los reparos deducidos en e de 27 dc Enero do 1882; teniendo en cuenta que eximen de la cuenta dc lesoro de hi expresada Al
aber reconocido ministracion correspondiente al mes de Setiembre del año económico do 1879-80; en la inteligencia de se procederá según previene Ordenanza de 30 de Abril de
en el Boletín oficial de la Provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría déla Junta Provincial de Instrucción Pública dc Pinar del Rio.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. lima, se publica para general conocimiento.
Habana 20 de Agosto de 1884.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de. la Maza.
Real Universidad de la Habana.
Curso de 1884 Á 85.
Anuncio.
Según lo que previene el artículo 171 Reglamento Universitario, el dia primero de
la celebración de una tercera subasta, señalándose
en el mismo local y ba- ,rl'° Genera1, P. S., Dominador Crespo de la Quin-
eumplimiento á lo dispuesto por el Exce-
Seccion 2a. se
vamente, se abonarán siempre seis pesos. Entregarán, además, dentro del mismo plazo, y también
ert papel de reintegro la cantidad que corresponda para que esta tenga lugar, _
al papel en que l,uva de extenderse el titulo de jo el mismo pliego de condiciones y presupuesto (ana.
r t . 1	aprobado, el 2 del proemio raes do Setiembre a la
propieua ^ q Ea rdat¡vo . contribnciones jei1 una del dia, arreglándose U» proposiciones que se
ramo de Minas, de quo se ocnpi la Ley de 6 de Julio dc 1859 Ley de 24 de Julio do 1871 Isla de Cuba dichas contrito]
umitas quo prescribe el artículo----------------j ,	....	,	,	__
en la proporción establecida dc real fuerte por visional para poder tomai parte en real de vellón, peí o entendiéndose vigente en la cantidad de ciento setenta y ocho pesos,
Isla la Ley de 17 jior veinte nños mas Art. 8.° Qued
'iTwiVo do °T ní¡ o' <Íe* 185 9 ' re f orinad a por la de 4 pósito en la Tesorería General dc Hacienda	.	.	.	... , .
W® n do 1868 V el 27 del Redamen to de 24 Serán nulas las proposiciones que falten á 1879 80; en la inteligencia dc quo no verificando de J mi?de? mismo^fio? 1,-	XntX de cualquiera dc estos requisitos y aquelL cuyo ira- lo, se procederá según previene
cana, café, algodón, tabaco ra de los cultivos mayor
cuarenta
cipal riqueza do la Isla.—-Dado en 1 alacio á 27 de Junio de 1884.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar.—Manuel Aguirre de Tejada.—Lo que dc Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento, en 28 de Julio próximo pasado, desuarden so publica en la Gaceta para general conocimieuto.
Habana Agosto
14 dc 1884.
El Se eretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Sección de política.—Cónsules.
Habana Agosto 12 de 1884.
Mariano Arredondo.
Modelo de proposiciones.
"Don N. N... - vecino do.... según lo acredita con su cédula correspondiente, enterado del
anuncio publicado cu la Gaceta oficial del dia-
1 dc la instrucción dc subastas y de los requisitos que se exigen para la adjudicación en pública su-i basta de la reparación de la carretera de Luyanó ¡ á la Gallega en su trozo comprendido entre el ! punto B. del kilómetro 12 y el poste kilométrico 117, se compromete á tomar por su cuenta dichs
O’Williams, nombrado Cónsul general délos Estados Unidos de América en esta Isla, eon fecha 12 del que cursa, se ha hecho cargo del despacho del referido Consulado, para el cual fué autorizado en primero del corriente por el Exemo. Sr. Gobernador General, con el carácter de Agente Comercial de dicha nación.
tiembre próximo quedará abierta en la Secretaria general de esta Real Universidad la matrícula para las Facultades dc- Folosofía y Letras, Ciencias, Habana 20 de Agosto do 1884.—El Secreta- Derecho, Medicina y Cirnjía y Farmacia.
La matrícula se dividirá en ordinaria y extraordinaria según que se verifique en los meses de Setiembre y Octubre. Los alumnos que por cualquier causa no se hubieren matriculado en Setiembre podrán hacerlo ea el mes de Octubre abonando dobles derechos.
El dia último de Octubre espira definitivamente el plazo, para matricularse, estando prohibido de uuu manera absoluta la ampliación de este último.
Para matricularse en el primer año de Facul-
hora hábiles deoficina, á roeójér pa-!tad 80 rc<luierc ll!lber aProbadü los aludios gene-censura do calificación á r«l<» d° la segunda enseñanza, y para la admisión en el examen de la cuenta ¡a la P‘'«eba de cnrso> lmber obtenido el titulo de Administración corres- Bachiller.	#
pondiente al mes de Diciembre del año económico de , Los que hubiesen probado los estudios del “------ . .	..	.	,	-_j_ 1 periodo de la Licenciatura en hacuitad serán ad-
mitidos á matricula del Doctorado; pero no podrán serlo al grado de Doctor basta haber obtenido título de Licenciado.
Las matrículas sean ordinarias ó extraordinarias se liarán por medio de cédulas de inscripción, cuyo importe será de diez reales fuertes por cada una, que sin distinción deberán abonar los alumnos en las Secretaiías de las facultades respectivas.
Los derechos de matrícula se abonarán en un solo plazo, mediante un sello especial de pagos al Tesoro, de siete pesos y medio, por cada asignatu-
Don José María Garelly, Presidente de la Sala de ra de Facultad.
lo Civil de la Excma. Audiencia Territorial j Estos sellos so entregaran en la Secretaria dc esta ciudad, y Juez especial de residencia general junto con la solicitud de matrícula, que el por S. M., etc,	j alumno recogerá en la portería de esta Depcnden-
llago saber á todos los vecinos y habitantes cia y acompañando á las mismas las cédulas dc de esta Isla, que por Real cédula dc S. M. el Roy inscripción.
Don Alfonso ill [q. 1>- g-J dc 9 dc Abril del Asimismo deberán presentarlos interesados me lia sido cometida la residencia sus cédulas de vecindad, sin cuyo requisito no pode Ejército D. Luis drán ser matriculados exceptuándose do él, los que ¡Prendergast y Gordon, por el tiempo que des« la Ley tiene determinado.
lares que «demás de las generales, habrán de regir para la concesión de la línea cxpiesada, cumpliendo así lo preceptuado en el artículo 81 de la referida Ley, y quo á continuación se expresan. Habana Julio 28 de 1884.—El Secretario indo 1	¡ terino, Manuel Alvarez Osorio.
Pliego de condiciones particulares, quo además do las generales, habrán de regir para la concesión dc un trauma, servido por fuerza animal que partiendo desde cerca del embarcadero dc los vapores de la Compañía de Almacenes de Regla, seguirá por entre los edificios tercero y cuarto, pasará por ei fondo do aquel y de los 2.° y l.° contorneará el 7.° establecido en terrenos de la Compañía, para dirijirso después por las calles de Barrero, Real, basta la de O-Donell; comprometiéndose & construir dichas obras, bajo las condiciones siguientes:
1.	a Las obras dc que es objeto dicha concesión deben hacerse eon estricta sujeción á los planos presentados de manifiesto en este Gobierno Civil y modificaciones quo se prescriben.
2.	a Es do cargo de la Compañía la conservación dc la vía pública (calles del Barrero y Real) en el espacio correspondiente á la entrevia y en una zona exterior de medio metro do ancho, á con tar de ámbos carriles.
3.	a Se terraplenará con todo esmero el espacio de la entrevia y zona exterior á los carriles, dejando á estos últimos enrasados con el terreno para no presentar estorbos á la circulación.
4.	a Según lo que so previene en la legislación vigente de ferro-carriles, no se empleará carril alguno que estorbe la libro circulación por la ¡ vía pública, y sí por los que por su forma especial son apropósito para tramvías.
5.	a Se dará principio á las obras á los dos meses do haberse notificado á la Compañía la concesión y estarán terminadas á los seis meses do darles comienzo.
6.	a No se empezará la explotación del tram-vía sin haberse antes dado cuenta dc su termina cion á la Superioridad, para que decrete el reconocimiento facultativo reglamentario con objeto de ver si las obras se han hecho con sujeción al proyecto.
7.	“ El motor que se empleará según lo solicitado, debe ser forzcsámente la fuerza animal; siendo indispensable el permiso de la Superioridad para'sustituirlo por otro do distinta especie.
8? Una vez efectuada la subasta prévia, para la concesión de la mencionada vía urbana, el concesionario hará un depósito de cinco por ciento del importe do las obras dentro de los quince dias siguientes á la notificación de la concesión, cantidad (pie le será devuelta á la terminación de las mismas.
9.a La concesión se hace por nn plazo de sesenta años en lo relativo á la parte establecida sobre la vía pública (calleo de Barrero y O-Donell) terminado el cual se incautará do ella el Municipio.
del
Se-
el artículo 42 de 3Q de Abril de 1855.
Agosto de 1884.—El Secreta-Dominador Crespo de la Quin-
tana.
Real Audiencia de la Habana-
BANDO.
su cuenta cneiia
Habiendo arribado á esta Capital Mr. Ramón; obra	wmtidad^	¡	Teniente Hencnd
______	tii.na. 'empeñó ^rcargodo GoWrnador General de esta! Y en cumplimiento dc lo que provienen los
Aprobado ñor Real orden de 16 de Febrero Isla, ó sea desde el 28 dc Noviembre de 1881 basta artículos 169 y 170 del Reglamento, so publica de 1882 provecto dc reparación del trozo de la 5 de Agosto dc 1883, como asimismo do las nn - para general conocimiento.
v- '	■	■ ' déla Habana á San toridades que por enfermedad ú otro nnpedimen-j Habana 15 de Agosto de 18S1.—El Secreta-
carretera do primer orden uu »	- ---	.(„v Fv. .....------ ------- —-r-	i .	, n r ..........
Cristóbal, comprendido entre los postes kilométricos (to de dicho señor hubiesen desempeñado el expro- rio general, Dr. J. Gómez de la iLa*a,
Tesorería General de Hacienda,
Don José Antonio Loprz lia dado cuenta del extravío de la carta de pago número 46, de 5 de Junio de 1866, por valor de dos acciones del Banco Español dc la Habana, números 62 y 63, depositadas en garantía de su gestión como Administrador dc la Aduana de Manzandlo, y lia solicitado que se expida certificación que la sustituya.
Lo que se publica durante nueve dias á fin d que en el término de quince, á contar desdo el primero de la inserción del presente, se hagan las reclamaciones á quo haya lugar por tercera persona sobre la carta de pago citada; en la inteligencia de que en el caso de no entablarse uingnna dentro de dicho plazo, se procederá á su anulación y á la expedición del certificado que se pide.
Habana Agosto 6 de 1884.—El Tesorero general, José Rodríguez Correa.
Por el Sr. Juez de primera instancia del Distrito Norte de Matanzas, se lia dado cuenta del extravío de la carta de pago número tres, de 19 de Setiembre de 1882, por valor do cien pesos on oro, judicialmente depositados por D. Federico Rosado, en causa criminal contra el moreno Lino Criollo.
Lo que se anuncia durante nueve dias consecutivos, á fin de que, en el término de quince, á contar desde el primero de la inserción del presente, se hagan las reclamaciones á que haya lugar por tercera persona, sobre la carta de pago citada; en la intel gen-cia de que, en caso de no entablarse ninguna dentro de dicho plazo, se procederá á la anulación de la misma y á la expedición de un certificado que la sustituya para efectuar la devolución de su importe, decretada por el expresado Juzgado.
Habana Agosto 6 de 1884,—El Tesorero general, José Rodríguez Correa.
D. Andrés Balagucr, como apoderado de D. Francisco J. Arellano, lia. dado cuenta del extravío de la carta de pago núm. 508, dc 24 de Setiembre de 1866, por tres acciones del Banco Español dc la liabana, números 1887 á 1889, de la propiedad de D. Benito Vidal y Xíques, depositadas en garantía de la gestión de Arellano como Contador de la Aduana de Matanzas, y lia solicitado que se expida certificación que la sustituya.

