asseye*«
do do	rln r^'-n k i4^ofeftek do 4H-o<;ioa .gag
pulimu resultar y loft domai pei j uicuis caudados.
y:>. Si ol Contratista dejara do entregar en tojo ó en parte los carbonea «pie se le pidan, siempre que no excedan de los que deban existir en los depósitos, deducidas las cantidades que haya podido entregar y qno aun no hayan debido ser repuestas ó no entregarse los que fuesen rechazados en los términos y plazos que quedan estipulados en las condiciones, 10, 15, 17, 18, 20 y 21, so adquirirán por Administración á en perjuicio, descontándoselo las diferencias qno resulten por mayores precios en las liquidaciones sucesivas y si no lo hubiere en plaza incurrirá en las penas siguientes; ¡i la primera falta multa del diez por ciento del valor de lo3 carbones dejados de adquirir; á la 2.a el veinte y cinco por ciento y á la 3.a podrá la Administración rescindir el contrato, adjudicándose la lianza á la Hacienda y quedando subsistentes las militas impuestas: lina vez rescindido el contrato la Administración, si lo cree necesario celebrará nueva subasta á perjuicio del Contratista, siendo de cuenta do éste la diferencia de precios que pudiera haber y los demás perjncios que se hubieren originado.
24.	El Contratista formará cuenta mensual justificada con las guias y pedidos debidamente i-equisitados del combustible que haya facilitado, la cual entregará al Comisario do carbones para que este jefe la dirija al Sr. Ordenador del Apostadero á fin de que disponga la liquidación y libramiento.
25.	Del importe de las entregas se expedirá el libramiento á cargo do la Tesorería General de la Isla por cuya dependencia se pagará en metálico ó en su equivalente en billetes del Banco de la Isla do Cuba al tipo de cotización del dia anterior en que se realice el cobro.
26.	Con arreglo á lo prevenido en la orden del Almirantazgo de 12 de Julio de 1870, el Contratista podrá pedir la rescisión del contrato si reúno libramientos de entregas ascendentes ó veinte mil pesos sin haber sido satisfechos por el Tesoro en el pla/.o de tres meses, siempre que justifique que sus gestiones para el cobro han sido ineficaces y no habar hecho efectivo ningún li bramiento do fecha posterior.
27.	El remate so adjudicará por licitación pública y solemne, que tendrá lugar simultáneamente ante la Junta de Subastas del Ministerio de Marina y la Económica del Apostadero en el dia y hora que acuerde la Superioridad y que se seña-jará oportunamente tanto en la Gaceta de Madrid como en la de esta Cúpit'l.
28.	Las proposiciones habrán de redactarse en urr pliego de papel del sello undécimo y con arreglo al unido modelo, y se-presentarán en pliegos cerrados al Brcsideuto de la Junta. A cada proposición se acompañará la cédula personal por separado.
29.	Al mismo tiempo que la proposición, pero fuera del scirro qne la oontenga entregará cada lieitador la carta de pago que acredite haber impuesto en la Tesorería general la cantidad de tres mil pesos en oro ó su equivalente en billetes del Banco de la Isla de Cuba, ú otros valores admisibles regularizado su importe por el tipo de plaza del dia anterior ó en la Caja de Depósitos para los que hagan proposiciones en Madrid.
30.	Í8i por resultar proposiciones iguales hubiera que proceder á licitación oral entro los autores de ollas, se entenderá que renuncian al de rocho de la puja ¡os que abandonen el local sin aguardar á la adjudicación, la cual tendrá lugar por el orden preterente do numeración dejos respectivos pliegos, en el caso do qne todos los interesados se negasen á mejorar sus pujas. Las rebajas que se hagan tanto en las proposiciones como en la licitación oral, se expresarán en la misma unidad ó fracción de unidad monetaria que la adoptada para los precios tipos.
31.	El lieitador quien en difinitiva se adjudique el remato impondrá como lianza para ies-ponder al cumplimiento del contrato la cantidad de seis mil pesos constituidos en la misma forma que el Depósito provisional. La que se haga en billetes del Banco podrá revisarse por gestión de la Administración ó del Contratista siempre que habiendo trascurrido un año, desde su otorgamiento hayan sufrido una variación del 10 p. §.
32.	La fianza no será devuelta busta tanto que el contratista no se halle solvente de su compromiso y justifique babor satisfecho la contribución industrial con que hayan de ser gravados los libramientos que origine el servicio, así como los do la inserción de anuncios en los periódicos.
33.	Serán do cuenta del rematante los gastos de expediente de subasta determinados cu la lleal orden de 6 de Octubre de 1866 á saber:
12 Los que se cansen en la publicación de los anuncios.
2.	° Los que correspondan á los Notarios con arreglo á los aranceles notariales vigentes, por la asistencia y redacción del acta del remate y los del otorgamiento de la escritura y copia testimoniada de la misma.
3.	" Los do impresión de cien ejemplares de la escritura para el uso do las oficinas.
El Contratista justificará haber satisfecho el importe de dichos gastos por medio de las cuentas ó recibo3 originales que ideberá presentar al Jefe superior de Administración al hacer entrega do los testimonios de la escritura. La cuenta del Notario deberá ser detallada con citación de la focha do aranceles notariales vigentes.
34-. La escritura del contrato deberá contener testimonio del acta de subasta con referencia al mismo y fecha del periódico oficial en que se halle comprendido el anuncio de la subasta, orden tic adjudicación del remato, còpia del documento que justifique el depósito ó garantía exigida y obligación del contratista para cumplir lo estipulado.
35.	Los ejemplares impresos de la escritura que contendrán también impreso el pliego de oon-dieioues, se presentarán salvados los errores de Imprenta en la correspondiente fé de erratas: en la inteligencia de que serán devueltos si se presentan sin tal esencial requisito.
36.	Además de las condiciones expresadas regirán para este contrato y su pública licitación las generales aprobadas per el Almirantazgo en 3 de Mayo de 1S69 insertas en la Gaceta de Madrid en 7 del mismo mes y año y cu las de esta Capital | eir27 de Febrero de 1881, en cuanto no se opongan á las contenidas en este pliego.
37.	Esto contrato durará dos años á contar desdo la fecha en que se lo dirija el primer pedido en cualquiera de los puntos que abraza el suministro.—Madrid, 12 de Julio de 1881.— Juan Martínez D leseas.— Hay una rúbrica.
Es còpia,
José Maria Attira».
Modelo de proposición.
D. N. N______ vecino do....... según cédula
pcisonal que exhibe, domiciliado en la calie de.... número.... enterado del anuncio publicado en la
Gaceta.... del dia .....y cíe las condiciones y
requisitos qué se exijon para el suministro do los carbones que pueda necesitar la Marina en los puertos que so citan en la condición 10.a del pliego, se compromete á tomar á su cargo dicho suministro con estricta sujeción á los cxnresados ro qnisitos y condiciones á los precios tipos (Si- se
ofrece baji.se añadirá, con la baja del tanto por ciento cxp 'csado bu lcLifr.)1"""
Focha y firma.
Ordenicion de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
F< r el presente, y en virtud de disposición del señor Ordenador, se cita, llama y emplaza á José Manuel Martínez, marinero que fié del crucero “Sánchez Bareáb.tegui”, cuyo parader se ignota, á fin de que en el lé' mim» de 30 dias, que empezarán á contarse drsdo la publicación de este anuncio, por sí ó por medio de encargado, se presente á contestar á reparos que resultan en la liquidación de haberes.
Habana 26 de Agosto do 1884.—El Secretario, Felipe Franco y Vietti.
Por el presente, y en virtud de disposición del señor Ordenador, se cita, llama y emplaza á José Estrella. fogonero que fué del crucero “Sánchez Barcáiz-tegui”, cuyo paradero se ignora, á fin de que en el término de treinta dias, que empezarán á contarse d<lúdela publicación de este anuncio, por sí ó por medio de encargado, á contestar á • parque resultan en la liquidación de haberes.
Habana 26 de Agosto de 1834 —El St Felipe Franco y Vietti.
Por el presente, y en virtud de disposición del señor Ordenador, se cita, llama y emplaza á Peinando Fernandez, marinero que perteneció á la dotación del cañonero “Indio”, cuyo paradero se ignora, á fin de que en el término de 30 días, que empezarán á contarse desde la publicación de este anuncio, por sí ó por medio de encargado, se presente á contestar á reparos que resultan en la liquidación de haberes.
Habana 26 de Agosto de 1884—El Secretario, Felpe Franco y Vietti.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.—Negociado de Eeparos.
Convocatoria.
Núm. 115.—F? 23.
D. Luis Araujo, D. José María Vergara, D. Carlos de León, D. Ramos líemete y I). José Marcía Noguera, sus apoderados ó herederos, caso de haber fallecido, so servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y «lia hábil y término de quince, á recojer sus respectivos pliegos de reproducción do calificación de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de esta Isla, y ¡a parcial de la Habana, correspondiente al mes de Diciembre de 1866; en la inteligencia, que de no presentarse á recojer los expresados pliegos, se les ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, Agosto 14 de 1SS4.—El Contador General, P. S , Luis Izquierdo y Roldan.
Núm. 411.—Fo 257.
D. francisco Ramírez, su apoderado ó herederos caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría Car,eral en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de reproducción de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro, por ingresos y pagos de Santiago de Cuba del mes de Abril de 1867; en la inteligencia, quede no presentarse, se le irrogarán los pcijuiciosque señala la Ley
Habana, 14 de Agosto de 1884.—E! Contador General, P. S., Luis Izquierdo y Roldan.
N ú m 412.—Fq 257.
D. Franci-co Ramírez, su apoderado ó herederos, caso de que hubiese fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de reproducción de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Mayo de 1867; en la inteligencia, que de no presentarse á recojer el expresado pliego, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, Agosto 14 de 1884.—El Contador General, P. S., Luis Izquierdo y Roldan.
Núm. 109.—Fl? 22.
Don Estanislao Crespo, su apoderado ó heredero?, caso de haber fallecido, sa servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego Je reparos deducido por el Tribunal do Cuentas del Reino en la de Rentas públicas marítimas de la Aduana de la Habana del mes de Enero de 1871, presupuesto de 1S7ú-7'; eu Ja inteligencia de que de no verificarlo así, se le irrog " ’o« perjuicios que señala la Ley.
Habana 4 de Agosto de 1884.—El Contador ge ñera).—P. S., Luis Izquierdo y Roldan.
Administración Principal de Hacienda Publica de la Provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciado por I). Manuel Gómez de Araujo y Barro como realengo nu terreno yermo, qne linda por el Norte, con los arrecifes de la playa do San Lázaro; por el Este, con los herederos de D. Juan Valdés Castillo; por el Sur, con el terreno que ocupó la accesoria A de D. Benito Nieto, y por el Oeste, con la calzada de Galiano; se anuncia al público para que las personas á quienes perjudique dicha denuncia, se presenten en esta Administración con los documentos que justifiquen sus derechos en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha; en la inteligencia, de que trascurrido dicho tiempo sin reclamación alguna, se pasará el expediente al Sr. Promotor Fiscal para que obtenga en nombre de la Hacienda la correspon.-dicnte declaratoria.
Habana, Agosto 26 de 18S4.—El Administrador, Pablo Roda.
Negociado de Deuda.antigua.
Debiendo efectuarse en esta Administración el dia 27 del próximo Setiembre á las 12 de su mañana la subasta del potrero ‘ Nuesra Sra. de Guadalupe,” ubicado eu el término municipal de Guanabacoa, barrio de Pepe-Antonio, retasado en 10,955 pesos 72 centavos oro, con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación, se anuncia al público pa' aque las personas á quienes interese hacer proposiciones concurran á esta Oficina en el dia y hora designado. La indicada finca reconoce las siguientes imposiciones: 7,150 pesos al Monasterio de Santa Catalina, 800 pesos á la Cofradía de las Animas, 2,000 pesos á la Capellanía de D, Antonio López, 2,004 pesos 21 reales á la Capellanía laical de Di? María Catalina de Corps y 18;277 pesos á la Capellanía también laical de Dij Josefa Peñalver.
Ilabauu, Agosto lo de 1884. —El Administrador, Pablo Roda.
Pliego de condiciones que se cita.
la Las proposiciones deberán hacerse en pliegos cerrados á los que se acompañará la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el 5 p.g del valor que en tasación tiene la finca.
3‘-1 La venta se efectuará al contado y sólo se admitirán las posturas que cubriendo los dos tercios de la tasación reconozcan además las imposiciones que afectan á la finca.
3g, En el caso de presentarse dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá nueva licitación entre sus autores por pujas á la llana que no excederán de quince minutos minutos ni se admitirán inferiores á cine > pesos, adjudicándose provisionalmente la subasta á reserva de la superior aprobación, 4 favor de quien mejor proposición hiciere.
4? Si trasenrridos ochos dias después de notificado al interesado la aprobación del remate por la superioridad no ingresare en M Tesoro el importe de-la subasta, perderá todos sus derechos y acciones á la misma como igulmento el depósito constituido.
5a ¡Serán de cu<a<i»i del rematador los gastos de escritura, anuncios en ia Gaceta y demás que fueren necesarios hasta dar al y matador completa y libro posesión de la fiuca rematada.
Administración Local de Aduana*.
Negociad i de . 1 la..dones.
Declaradas de abandonólas mercancías que á continuación se expresan; esta Administración, de acuerdo con su Contaduría, y con arreglo á lo que previeno el inc'so 09 del art. 84 de las Ordenanzas, ha tenido á bien señalar el dia 30 del eon i nte á las doce de su mañana, para su remate.
Expediente núm. 291.—Una caja conteniendo agua minera), marca rotulada á Hamburg Smits y C?, importada por el vapor americano ‘'City of Alexan-dría,” procedente de New York, retasada en tres pesos treinta y cinco centavos oro.
E<pediente núm. 297.—Una caja conteniendo ropa de uso, marca rotulada, consiguada á Salvador Gayo, importada por el vapor español “Santiago,” procedente de Barcelona, y retasada en treinta y seis pesos.
Expediente mim. 329.—Dos cajas agua mineral »usrea 0^!, consignadas á Ramón de Moutalvo y Mantilla, importadas por el vapor español “Leonora,” procedente do Liverpool, y retasada cu veinte y dos pesos sesenta y seis centavos oro.
Expediente núm. 216.—Un barril sardinas y una caja conservas alimenticias, rotulados á Mario Fernandez, importados por el vapor francés “Founel,” procedente de la Coruña, retasada en doce pesos oro.
Expediente núm. 2-’6.—Tres cajas tipos de imprenta, marca G. G., consignadas á btraus y Ca, importadas por el vapor ani8ricano“City of Aiexandría,” procedente de New York, y retasadas en sesenta y seis pesos sesenta y siete centavos oro.
Expediente núm. 332 —Diez y ocho mil cápsulas caidas en pena de comiso, importadas por el vapor americano “Newport,” que han sido retasadas en ciento cincuenta y cuatro pesos sesenta y seis centavos oro.
Expediente de aprehensión do un carretón, que hizo la Guardia Civil de Regla en el punto denominado Belot, y comprendiendo también arreos para dos muías, todo lo cual ha sido tasado en veinte pesos oro.
Habana, Agosto 27 de 1884.—El Administrador, Rafael Hernández.
ADUANA DE LA HABANA.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Pesos. Cs.
Departamento de Muelles........... 14725 15
Id. de Almacenes................. 2934 41
Total......... 17659 56
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
Por derechos de Importación... ..... 10931 35
» id. do Exportación........ ........ 3349 90
» Multas............................. di 54
» Derechos de Navegación ............ 617 55
» Comisos.......................................
» Depósito Mercantil........................ •••
» Interésesele pagarés .... ....................
» Impuesto sobre bebidas............. 355 20
»	id. 25 cts. por tonelada....... 138 87
»	id. sobre carnes frescas........ 10 12
Total.......	15447 59
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Por derechos de Importación......... 138 42 96
» id. de Exportación................ 3349 9G
» Multas........................ ....	58 75
» Derechos de Navegación.......... 617 55
» Comisos.....................................
» Depósito Mercantil ...................... ...
» Intereses de pagarés........................
Suma.......... 17869 22
INGRESO Á DEPÓSITO.
Por impuesto sobre bebidas.... 187 11	........
» id. 25 cts. sobre toneladas... 131 52	........
» id, de Cabotaje............ 15 75	.......
» id. sobre carnes frescas............. 334 38
Total.......... 18203 60
CLASIFICACION DE LAS ESPECIES.
En billetes del B[E. por su valor nominal.. 2993 03
f Eu plata.....................   310	39
Metálico.-; n	j Kscudos ............... 1770	50
(_ l0'	| Varias monedas......	13129	68
Total........... 18203	60
Habana, 2S da Agosto do 188L—El Contador, Ruberie.—Vto. Bno.,— ral Administrador, Hernández.
TERCERA SECCION.
Casa General de Enajenados de la Isla de Cuba.
JUNTA EC.ONOMICA.
Secretaría.
No habiéndose rematado en las dos subastas verificadas eu 18 de Julio último y 2 del actual, los suministros de víveres, harinas, efectos de oratorio, lavado, alumbrado, calzado y el derecho de cobro de planchas á los buques de travesía que atraquen al muelle de la Habano; el Excmo. Sr. Gobernador General, á propuesta de esta Junta Económica y por acuerdo de 19 del que rige, ha tenido á bien disponer se celebre uoa tercera subasta aumentando los precios de los víveres, harinas, efectos de ovatorio, lavado, alumbrado, así como el de calzado, en un diez por ciento sobre I03 marcados en los pliegos de condiciones que se publicaron en la Gaceta de 27 de Junio y 9 de Julio último, rebajando en la cantidad porque se anunciaba el remate del derecho del cobro de planchas en la Gaceta de 13 de Julio último, un veinte por ciento.
La Junta Económica, en vista de lo dispuesto por la Superioridad, ha acordado anunciar nuevamente por ocho dias consecutivos, los remates de los suministros indicados, así como el de! derecho del cobro de planchas, cuyos remates se celebrarán el dia treinta del actual á las nueve de su mañana, eu las oficinas de este Asilo, Potrero Ferro.
A fin de que I03 Sres. Licitadores que lleguen á obtener la subasta á su favor, no aleguen después ignorancia, se les participa que para poder realizar el contrato del remate, deben presentar el recibo ó matricula de la Administración de Hacienda Pública, por el cual se compruebe que está inscrito como tal contratista; sin cuyo requisito no podrá entrar en posesión de su contrata.
Ferro, Agosto 22 de 1884.—El Vocal Secretario de la Junta Económica, Faustino Canel y Romaelle,
Monte de Piedad.
Dirección.
En cumplimiento á lo que previene el inciso Go y 7? del artú.ulo 28 del Reglamento, esta Dirección ha dispuesto que ios lotes de alhajas adjudicadas por este Monte de riedad, se anuncien en la Gaceta oficial para su enajenación, cuya subasta tendrá efecto el Sábado 6 de Setiembre próximo.
Lo que se pone en conocimiento, del público para , Comandancia mayor concurrencia de licitadores.—El Director, M. i Torres y SainA.
CONTADURIA.
general de. la Habana.
provincia de
la
Relación de los números que se		tle los lotes a citan.
		I 24-400
23865	21740	24900 I 24832
2419-5	24767	2 <703 i 2-1119
24386	23632	23752 ¡ 24046
24395	2442-5	24185 ; 24283
24622	23545	24216 ! 24259
247 08	24830	2426.5 , 24286
Habana 26 de Domingo Garcloqu!.
Agosto de 1881.— El Contador,
Los dueños de las alhajas contenidas en la presento relación, deberán prorogarlas ó rescatarlas, pues de no verificarlo así hasta el Viernes 5 de Setiembre próximo, se venderán en almoneda pública del establecimiento, que tendrá lugar el dia 6 del propio mes y sábados siguientes.—El Director, M. Torres y Sapiá.
CONTADURIA.
Ii ELACION de las alhajas, cuijas empeños no han sido rescatados ni prorogados sus plazos nuevamente hasta fin de Junio Último.
M01. ds los lotes.
24351
2450S
21536
24625
CONTENIDO.
24691
24S33
11
24571
24983
25089
Varias piezas de oro
rotas..... ...........
1 par de aretes de id....
I id. iil..............
1 alfiler de oro guarnecido de brillantes.....
1 cruz de id. con 7 bri-
brillatites ..........
I par de candados de id.
I piar id. id..........
I leontina de ero para
señora................
1 sortija con diamante
y turquesas...........
1 collar de oro con su
relicario de id.......
I leloj de oro para señora ..................
1 collar de corales....
1 relicario de oro y camafeo............ .....
3	pa-es de aretes de oro.
4	pares id. candado.....
3 alfileres de id......
I re oj de oro para señora ..................
1 id.id.................
I leontina de oro......
1 r-.lo¡ de id ........
I 1-ontina de id........
I idi-rn id............
I brazalete de 010 y pla-
t no..................
1 leontina de iü. id...
I ídem id..............
1 cruz y 1 sortija de
oro .................
1 relicario de id.'...,.
1 armadura de espejuelos roía.........
1 leontina con re icario de ópalos y bribautes 1 sortija de oro guarnecida de brillantes.....
1 rebeaño de id. id....
I rosado de oro.....'..
I par de argollas de id...
1	brazalete de id con turquesas . ...
2	aretes de oro coa 4
ópalos.............
2 Ídem id............
1	alfiler de Ídem....
2	jeinelos de oro y co •
rales................
1 relicario de oro.....
1	medio terno de oro y
ónix.................
2	aretes de id.........
I collar de oro........
I cruz de Cirios III....
L bolsa de plata.......
1 brazalete de oro.....
21947 1 sortija de < ro guarnecida de brillantes...........
1 reloj de oro para señora....,.............
25064 1 leontina de oro con 1
«lije................
1 re oj de id- remoutoir paras-ñora núm. 303, 13 cucharas de pílala
c-n 19J onzBs........
13 tenedores de id.. 19
id..............
1 cadena de oro...
I ídem id........
1 alfiler de oro y brillantes................
1 collar de oro y pierias.
1 sortija de 0:0 con 8 brillantes.............
1	idem id. con 4 id....
2	aretes de id. con 4 id.
1 leontina de oro para
señora.........
1 reloj de id. esmaltado
para señora........
1 idem id. núm. 6151 1 alfiler de id- piara señora..................
I cruz de oro y búllan
tes...................
1 sortija de id. con 5 id. 1 reloj de oro remon
toir 11 títn. 45355..
1 reloj de oro ........
1 sortija de id. con 1
brillante.............
1 piar de aretes de diamantes.................
3	botones de oioy bú-
llantes .............
1 sortija de oro con 1
brillante.............
I idem id..............
1 idem id...............
1	idem id..............
2	argollas de oro y brillantes.................
1 leontina ue ora..,....
1 cademtadeid..........
1 soi t-ja de id. con 2 brillantes.............
1	par de dormilonas
con 2 brillantes.....
2	candados de oro con
18 brillantes.........
1 cruz de iJ. con 7 id...
1 cigarrera de oro con
diamantes............
1 gargantilla de oro...
1 sortija de id.......
i 1 idem id............
1	piar lento, dos boto-
nes y una sortija de oro............
2	aretes de oro y bri-
brillantes............
1 cadena de oro.........
1 par de aretes y 1 can
dado de oro...........
1 piar de argollas y
dedal de iu........
I par de aiete3 con diamantes.................
1 lelicario de oro.....
3	brazaletes de id.....
1 me lio terno de id...
1 sortija con perlas y
turquesas............
„	¡1 idem id ............
,, ¡1 hebilla de 010........
25132:1 bolsa de pilata......
T2 cucharas de id. con
21 onzas.......
7 cueharitas de idem, 4
idem............
1 piar de espolines de
p’ata................
1 unaza piara azúcar.
1 collar de cuales.....
1 medio terno de oro y
| corales...............
25470 3 pares espejuelos de
I plata y 1 de oro.....
25500 1 brazalete de oroy l gargantilla de idem y . perlas....................i.
25129
2513'
25138
25160
25171 11
25172 25174
25208
212
25216
25331
253’
fl
2537S
25395
2-5131
1
70
31
15
15
18
12
34
o
6
10
25
12
9
13
5
6
8
8
18
3
3
102
150
20
3
50
0110.
l’s.
16
450
12
4 134
Cs
50
4S
} 252
IljB.
Fs.
Cs.
6
3....
V
5
3
9
9
1
15
50
98
10
40
17
10
30
17
80
.40
34 ...
041..,
14
45
35
10
«I.
40'.
12
19
15
14
10
31
30
13
7
04
150
40
28
15
4
0
50
J
13
50
50
}....
166¡75
50
5
6 14
5
-50
85
28
24
í- 83
34 50
50
80
50
37 i 50
232
Si... 3|... 1 15
P £18
31
62
36
123
50
15
32
30
Don José Lopez y García, Comandante graduado p gitati ile Infantería y Fiscal en el Depósitos;!
itnbarque y Desembarque do la Habana. * ~
Eu uso de las facultades que la3 Ordenanzas nerales del Ejército me conceden como Juez FiarfT para identificar la persona del presunto desertor > Fuente Vázquez, cuyo individuo verificó su presento! cien en la Capitanía General el 24 de Mayo ultim*" manifestando ser desertor del Ejército y hallarse ]lap’ tundo en la casa n<? 2 de la calle de Empedrado en <!!' tu Capital, el cual al ser requerido para recibirle **" declaración indagatoria ha desaparecido, y como nn:* ra que el Excnro. Sr. Capitán General ordena en !T decreto audit.orindo de fecha 8 del actual, que ,)or ,u Policía Municipal de esta Plaza se practiquen ]aa i-digencias oportunas piara la captura de aquel; nor rf presente edicto, cito y llamo, a! referido Puente á fi de que una vez si fuese capturado, sea remitido á esta Ministerio para poder dar cumplimiento á lo mandado por S. E.
Y para que este edicto tenga la debida ptblieidal se insertará en ia Gaceta Oficial de c*ta Capital. ]) do en el Castillo de ia Cabaña á 22 de Agosto de lgíi" —José López.
Don Santos Cortina Granja, Coman ’auto 3er. Jefe del Batallón Cazadores de Isabel II, número ir,,. Fiscal del mismo.	U
En uso de las facultades que las ordenanzas gene rales del Ejército me confieren como Fiscal de la su" mana instruida contra el soldado de esto Batallo, Rafael Cuevas It uñero, por el delito 2» deserción; .)„! este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al ’referido individuo, para que en el lérmiao de veiute dia» comparezca en Jaguardii de prevención del .Cuerno sita en la Fortaleza de la Cabaña ádar sus descargos en la inteligencia que de no efectuarlo se le seguirá dicha causa en la forma que proceda.
Cabaña 23 de Agosto de 1884,— El Comandanta Fisca, Sautos Cortina.
Dou Santos Cortina Granja, Comandante del Batallón Cazadores Isabel II, núm. 3 y Fiscal del mismo. En uso de las facultades que las ordenanzas 4-| Ejército rae confieren como Fiscal de la causa instruí, da contra c! soldado de este Batallón, AII01130 JRodri. guez Chaves, por el delito de 29 deserción; por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido indi-vidrio, para que en el término de veinte dias compa. rezca en la guardia de prevención dei Cuerpo, sita'eu la Fortaleza de la Cabaña á dar sus descargos en la inteligencia que de no efectuarlo se le seguirá dicha causa en la forma que proceda.
Cabaña 23 de Agosto de 188-4.—El Conraudaute Fiscal, Santos Cortina.
Don Manuel Caramazana Bogoimz, Alférez del 29 Escuadrón del 1er. Tercio de la Guardia Civil de 1» Isla do Cuín, Comandancia de la Habana y Fiscal nombrado de órden superior.
Ignorándose el punto do residencia del paisano Juan Pérez Pastor, natural de Novelda, provincia de Alicante, el que embarcó en el puerto de Ja Habana, el dia L5 de Enero del corriente año abordo del vapor correo “P. Satrústegui,” á cuyo individuo estov sumariando por faltas que cometió siendo guardia" do 2} clase de la 1? compañía de esta Comandancia, estando prestando el servicio del Iustituto en el barrio de Go-vea la noche del 4 de Octubre de 1831, teniendo que nombrar defensor para que lo sea en esta causa; usando de las facultades que para estos casos conceden las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército; por e! presente y tercer edicto, cito, liaras y emplazo, al referido Juan Pérez Pastor, para que en el término de 10 dia3 ú contar desde la fecha de la publicación de este edicto, se presente en esta Fiscalía, sita en la casa cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo cu la ciudad de Nueva Paz, ó mauifieste por escrito el punto de su residencia, en la inteligencia que de nó verificarle se le seguirá ia causa y sentenciará en rebeldía por asila voluntad de S. M. el Rey (q. D. g.) Publiquose eu el Boletín Oficial de la Provincia de Alicante y en lt Gaceta Oficial de la Habana, para que de esto modo llegue á noticia del interesado.
Nueva Paz lo de Agosto de 1884.—El Alférez Fiscal, Manuel Caramazana Bogoncz.
Fiscalía Militar de la Capitanía General.
Don Fructuoso Martinez y Martinez, TonienteCoronel graduado Comandante de Infantería, en comisión activa del servicio, con destino de Fiscal Militar de la Capitanía General de es'n Isla.
Teniendo que rec birles declaración en procedimiento que me hallo instruyendo do órden superior á los paisanos D. Fabián Hernández y I). Manuel Val-dés.de Santiago de las Vegas, cu cuyo punto no se hallan ó ignorándose su residenoia y domicilio, .
En uso de las facultades que las Reales ordenanzas de B, M. me oonceden; por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los referidos paisanos para que en el preciso término de veiuto dias, á contar desde en el que aparezca publicado en la Gaceta y Diarios oficiales de esta Capital, so presenten en esta Fiscalía, sita en la calle de Oficios no 35, Hotel de Luz con el indicado fin, y de no verificarlo so les seguirá el perjuicio á que diereu lugar.
Habana 18 de Agosto de 1884.—Fructuoso Martinez y Martinez.—Por mandato del Sr. Fiscal.—El Teniente Alférez Secretario, Cesáreo Rapado Cipiro.
Dou Faustino Carlos y Tejada, Tcniento dol batallo» Depósito de Palma de Mallorca número ciento treinta y nueve.
Hallándome formando sumaria porfiaba de presentación á la revista anual del año próximo pasad«1, al recluta disponible con el número cuatro por oí cup de Fornalutx, D. Lorenzo Busquet Solidella, del reemplazo tle niil ochocientos setenta y uuo y oficio estudiante, y no habiéndose presentado á pasar dicha revista como previene el art. 250 del Reglamento y reemplazo de reserva del Ejército, y Usando del derecho que en estos casos conceden á los oficiales del Ejército las Reales ordenanzas, por el presante, Cito y emplazo por este tercer edicto á dicho recluta, |>»ia que en el término de quince dias a contar desde«» fecha, se presnnto en esta fiscalía militar, Pabellones del Cuartel del Carmen á dar sus descargos, y de110 verificarlo se lo seguirá y fallará la causa en rebeldía-Palma do Mallorca, 17 de Julio de 1834.—i»Uv tino Carlés.
15
40
54
12
Comandancia militar de Marina de la prointc1 de la Habana.
Aproximándose la época en que los ciclones »P* recen en esta Isla, y conviniendo á la seguridad de • buques suitos en Puerto conocer las proximidades este peligro ú fia de que con ha posible anticipas puedan ¡os capitanes tomar las precauciones ninrm indispensables en estos casos, así en ?u amarras, en la arboladura y embarcaciones menores, quedan tablecidas las señales siguientes eu el asta de esta
pitan ía:	_	1 ni»l
Bandera triangular roja.—Hay iudicio «1° tiempo.	.	•
Bandera amarilla y azul; por mitad lioriztma-Aumenta los indicios de mal tiempo.	<
Bola negra.—Indica se presente á recibir or el Patrou del remocador de turno, siendo rospons» los capitanes de las averias que puedau ocasnj“®^ falta de precaución ó negligencia en el cuniph® de sus deberes.	¡¡j-
Nota.—Cualquiera de la3 banderas que lau con una bola negra superior, indica que ‘líl- el-„| cios que mejora el tiempo que la correspondiente» expresa.	_ _ -Jes
El asta de la Vigía del Morro repetirá las^ ^ que baga la Capitanía para que sean visibles * Habana 1«? de Agosto de J8S4,—Juan Lo®
Fiscalía de causas.
Caro y Fernandez, Teniente1
Habana 25 de Agosto de 1384.-El Contador, Do- Siviro y Saturnino Irico, tripulantes que Jliel.oU,Q mingo Gardoqui.	barca española «Barrica,» para que eu el plazode
i Don José María Caro y Fernandez, Teniente ^ de Artilleto’a de la A.rmada de la Reserva y cal de esta Comandancia.	ci'
Por esta mi segunda carta de edicto y PreS j
d«11
Jim
X. ut cota taza oo^uuua v«-* nu	j ,	^
to, llamo y emplazo á los manilos Benedicto ^a'18’ 1