■g
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OIBIIEIRJtTO.
Nûm. 299.
¡Domingo 14 (Iti de Adviento) de Diciembre de 1884.—San Nioasio ob.—Circolar en el Espíritu Santo.
PARTE OFICIAR.
Obras Públicas.
PH1MERA SECCION.
Dios guarde d V. E. muchos años.—Madrid, G de Noviembre de 1881.—Tejada.”
Solicitada del Exorno. Sr. Gobernador Ge- Y puesto el cúmplaso por S. E. con esta funeral por D. Cayetano Pardo y Moreno, vecino cha, de orden del Exorno. Sr. Intendente se publica de esta Capital, la correspondiente autorización en la Gaceta para general conocimiento, para prolongar en terrenos del litoral de Batabanó !
Amortisation.
En cuya virtud esta Administración General, hace presente al público y á los Centros Oficiales, El dia quince del actual en el sitio y hora do que las balijas quedarán cerradas irremisibleuion-costumbre tendrá lugar la décima subasta de te á las cuatro de la tarde, á lin de dejar cumplida 25,000 pesos oro que prescribe el Real Decreto do la Superior orden antes citada.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
dlfflO liEMHUL I1E Ll ISLA HE IBA
SECRETARIA.
Skooion de Administración.— Ayuntamientos. Por el Ministerio do Ultramar, se comunica
I Habana, Noviembre 27 do 1884.—El Subin- 30 de Agosto último para la amortización de bi-1 Habana Diciembre 12 de 1884— E las Obras del Carenero que se le tiene coi,cedido tendente general, P. S., Alejandro Bermudes. lletes del Banco Español do la Habana emitidos ' ni strador General, Joaquin lì Val jes por Real orden de 28 de Mayo próximo pasad®, el	-	1 ’ "	•	•
Aditi i-
Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido dis-
E1 Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, comu-
; Potlcr 8e anuncie esta pretensión en la Gaceta ofi- nica ai Excmo. S. Gobernador General la Real ! cial por el término de treinta dias á contar desde orden siguiente
, esta fecha, á fin de que llegando á conocimiento j “Ministerio de Ultramar.—Número 2201.
por cuenta de la Hacienda
Las proposiciones que se presenten se ajustarán en un todo al pliego de condiciones y modelo | publicados en la Gaceta de 27 de Setiembre pró-
,	_	.	,	,	............. .......... .............„„ ximo pasado, salvo las modificaciones acordadas
del publico si alguno se considera perjudicado con Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien por el Gobierno General insertas en la de 11 de dicha pretcnsión, ocurra á este Centro exponiendo declarar subsistente la categoría de Jefe de Admi- Octubre último, cuanto á su derecho convenga, en la inteligencia nistracion de 4. de que trascurrido aquel sin haberlo verificado,' ¿a(jor je ]a
clase,
de Con-
uc/ Aiimiumi, BC I UUiUlUtiil - i	11*1	• i	ii	i.
«1 Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 27 “ ° fi,,e l.nb ere ln*ar cn J.sta de lo que resulte de Octubre último la Real orden siguiente:	del. exPediente ‘l110 0011 n)ytlV0 (le dlcha Pretension
“Excmo. Si*.—La Sección de Ultramar del 8eins iuy°
, señalada al cprgo
,ut- 4uu umiuimuu H411ÜI 0111 imuüriü vermeauu, tador de la Aduanado esa capital, en los pro* ...................................-________________ _________ , . .
no se admitirá reclamación alguna y se procederá supuestos vigentes para esa Isla, y derogar, en su Intendente general.—P. S., Alejandro Bermudez. cimicn^° Literario, dotadas con el haber anual de
A I	VA | , A\	IV ■' I | 1 , / \ ■■ w	1 . 1 A# .-V VI W vv	I ivl . .	.1 TV	I TV	TA ■ « TV	VA f\A«V I I* TV	A	V	—	• V	«a.	n	_	*	*-
Lo que se anuncia para general conocimiento. Habana 11 de Diciembre de 1884.—El Sub-
Distrito Universitario de la Habana.
SECRETARIA GENERAD.
Dele en do proveerse interinamente por con curso cuatro plazas de Catedráticos auxiliares', va . cantes en la Facultad de Ciencias de este Estable-
medio para general conocimiento » Habana 5 de Diciembre de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Ferratges.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaría general.
Consejo do Estado con fecha 7 del actual, me consulta lo siguiente:—Excmo. Sr.—Con Real orden comunicada por el Ministerio del digno cargo de V. E^, cn G de Julio último, filé remitido á informe do esta Sección el expediente relativo á la inteligencia que haya de darse al artículo 164 de la Ley Municipal de la Isla de Cuba.—Fue promovido este expediente á consecuencia de una comunicación en que el Presidente del Tribunal de Cuentas de la Isla manifestaba al Gobernador General que en vista do que el artículo 164 de la Ley Mu-uioipal establecía que la aprobación de l.is cuentas
de los Ayuntamientos, cuando los gastos no oxee- Ordenación'General dé Pa dan de 100,000 pesetas corresponde al Gobernador, en tanto quo el artículo 73 de la Instrucción para la Administración y Contabilidad de los Ayuntamientos aprobada en 27 de Mayo de 1881, expresaba quo las cuentas municipales de ios Ayuntamientos que por exceder sus presupuestos de 20,000 pesos, deben ser ultimadas por el Tribunal de las del Reino, había surgido la duda de si para la aprobación de las cuentas municipales por el Tribunal, debía atenderse al importe total de los presupuestos, como parecía indicar el artículo 73 de la referida Instrucción ó al importe de lo gastado durante el presupuesto, según determinaba el artículo 164 de la Ley; y que en su consecuencia el acuerdo había resuelto ponerlo en cono-
virtud, a Real orden fecha 1? de Agosto próximo pasado, por la cual se rebajó á Jefe de Negociado de 1.“ clase la categoría de dicha plaza.—De Real ■. qUC:k: ordon de . E‘ ste Publlca P°r estc orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás
efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 6 de Noviembre de 1884.—Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Noviembre 27 de 1884.—El Subintendente general, P. S., Alejandro Bermudes.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 2a se cita y emplaza á D. Angel Alveniz, Interventor que fué de la
goa, á D. Luis Gabaldon y á 1). Manuel Maestro, Administrador é Interventor que respectivamente fueron de la Eeonó-nóinioa de ia Habana, ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de 15 dias se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, cn dia y hora hábiles de oficina, á reeojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta parcial de Tesoro de la citada Económica correspondiente al mes de Febrero del año económico de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de_30 de Abril de 1855.
, ,	,	„ ,	, , . i Habana 29 do Noviembre do 1884.—El Se-
emuento del expresado Gobernador General, a im ' cretiU.;0 general.—P.*S., Valentin Melgar. deque — ■*'...................- —	-...6	’	y
se dictase una declaratoria en el asunto. Pedido informe al Consejo de Administración, ésto lo evacuó en el sentido de que, el objeto do las expresadas disposiciones lógales era atribuir al Gobernador Civil la facultad deaprobar los gastos que no excedan de 20,000 pesos, y al Tribunal do Cuentas la de fallar las que en sus datas ó pag. s duranto el año económico y su ampliación, pasen de esa cantidad, ann cuando sea mayor ó menor la cifra total comprendida en el presupuesto respectivo, y el Gobernador General remitió á Y. F
Intendencia General de Hacienda.
Sección 1.a
Efectos timbrados.
Acordado en principio el remate do efectos timbrados en esta Isla, enando sobre ello decida el Gobierno de S. M. en virtud de la consulta elevada por esta Intendencia general de Hacienda y en
en consulta los relacionados antecedentes, con car- ¡ propósito de que á él se llegue lo antes posible, ta oficial de 16 de Mayo último. El Negociado' acortándose sus términos dentro de loque tiene correspondiente de ose M inisserio, con el cual so establecido el Real Decreto sobre contratación de conforman la Sección de Política y la Subsecretaría,'servicios públicos, y teniendo en cuenta que lo
' cuantioso del asunto requiero larga preparación
opina que debe resolverse el expediente de acner-.er .1.. T.TNTA 1 ta inf.M.minta um- <>1 Golismo ile Adminis* OI
do con lo informado por el Consejo de Adminis- en los quo hayan de concurrir á él, se ha dispues-tración de Cuba, si bien oyendo previamente á es- to para conciliar uno y otio extremo, anunciar en ta Sección.—La Sección observa que U Instruc- hi Gaceta en 15 días consecutivos, que tan luego cion para ia Administración y Contabilidad de los como so reciban las Superiores órdenes, so habrá Ayuntamientos de la Isla de Cuba de 27 de Mayo de proceder á sacar á remate yen un breve término de 1881, no resuelvo directamente el caso del ex- el expendio de dichos efectos timbrados, avisándo-pediente, pues el artículo 73 que se cita de la mis- se al efecto, á los que pueda interesar la licitación, ma Instrucción, tiene por principal objeto establecer que tienen a su disposición cn el Negociado res-
la manera de redactar lascuentasdo los Aynntamien tos que han de ser ultimadas por el Tribunal de las
pectivo; á fin de poder enterarse de ellos y estudiarlos, los datos ó bases hasta ahora acordadas y
Sub-Intendencia.
ANUNCIO.
.	-	-	,	,	.	Existiendo cn las Tesorerías de Hacienda
tracción de carácter sunp ornen e itg amen ano no dc e8ja jg]aj considerables cantidades de Bonos y
¡>i, supuesto que ¡Billetes del Tesoro depositados como fianzas en el
Habana, de Diciembre de 1884.
Lúeas García Jiuiz
del Reino, v únicamente en un inciso, acaso inno-1 que habrán do servir en la subasta cesario, sO dice con referencia a dichas cuentas “que por exceder sus presupuestos de 20,000 pesos,” cuyo inciso en sentir de la Sección no puede entenderse quo modifica lo terminante y específicamente resuelto con relación al particular por el artículo 164 de la Ley Municipal, sobre todo si se tiene en cuenta que según los buenos principios, nnalns-
puedo modificar una ley. .	.
mencionado artículo 164 do la Ley Municipal atiende para el efecto de. la Autoridad que lia do aprobar las cuentas municipales, al importe de los gastos de dichas cuentas, con cuyo criterio están en armonía otros artículos de la misma ley, como el 165 quo exige la impresión de las cuentas en proporción con el importo de la data, juzga la Sección quo debo resolverse la consulta, origen del expediente, do acuerdo con lo propuesto por el Consejo de Administración de Cuba, y la Subsecretaría de ese Ministerio.--Tal es el parecer de
desempeño de cargos públicos y otras diversas obligaciones, y que por no hallarse á libre disposi cion de los depositantes, no han podido presentarse á la Conversión á Títulos de la Deuda, como está provenido en la Ley de 7 de Julio de 1882; esta Intendencia General, con el fin do facilitar ei cumplimiento de aquella disposición, ha dictado las siguientes reglas que se publican para general conocimiento:
1.a—En el plazo de tres meses, á contar desdo l.° del próximo Diciembre, deberán acudir cuantos tengan á su nombre depósitos constituidos por los conceptos y en los valores ántes expresados, ,en solicitud de que se con viertan á Tí ulos de la
la Sección; V. E., sin embargo, resolverá con S. M. lo más acortado.—\ habiéndose conformado S. M. el Rey (q. D. g.) con el preinserto dictamen, 913 tii
lia servido resolver como en el misino sé piopone. p)en(]n con am.g|0 a i0 dispuesto cu la Ley de- 'i De Real orden lo digo a V E. cn contestación a dy Jnlj0 de 188§. su carta oficial numero 1,135, de 16 de Mayo ultimo y para los demás efectos correspondientes.
Y de orden de S. E. se publica cn la Gaceta
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 221)2.— Excmo. Sr.—Rara la plaza de Oficial l.° de Administración de la Aduanado esa capital, vacante por salida á otro destino do D. Fernando de Cárdenas, y dotada con el suelJo anual de 700 pesos y 1400 de sobresueldo; el Rey (q. 1). g.) ha tenido á bien nombrar á D. Manuel Muñoz y Repino, cesante de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid, 6 de Noviembre do 1884.—Tejada.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Noviembre 27 de 18S4.—El Subintendente general, F. S., Alejandro Bermudes.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de, Ultramar.—Número 2203.— Excmo. Sr.—t ara la plaza u<_	i y, vista ue
la Aduana de esa capital, vacante por salida á otro destino de D. José Domínguez Artola, y dotada con el sueldo anual de 700 pesos y 1400 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Fernando de Cárdenas, Oficial 10 electo para dicha Aduana.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid, 6 de Noviembre de 1884.—Tejada.”
Y	puesto el cúmplase por S. E- con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica cn la Gaceta oficial para general cono-oimiooto.
Habana, 27 de Noviembre de 1884.—El Subintendente general, P. S., Alejandro Bermudes.
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
Secretaria.
Eli Junta celebrada el dia primero de Diciembre de 1884, quedaron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión en la forma determinada por la Ley de 7 de Julio de 1882, en lo que se refiere á la Leuda Amortizable con 1 p.g d > capital y 3 p.g de renta anual, las siguientes reclamaciones:
Û)
ft « 300
Reclamantes y conceptos.
ORO. Pesos. Cts.
Ministro de Ultramar, ootnu-Gobernador general la Real
El Excmo. Sr. nica al Excmo. Sr. orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 2199.— Exorno. Sr.—Para la plaza de Oficial 2.", Contador de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Cárdenas, vacante por ascenso, de D. José Fernandez Pidal, y dotada con el sueldo anual de 600 pesos y 1000 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Pedro Osorio, cesante de igual cargo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 6 de Noviembre de 1884.—Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Exorno. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 27 do Noviembre de 1884.—El Subintendente general, P. S., Alejandro Bermudes.
oficial para general conocimiento,
Habana Diciembre 6 de 1884.	»
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Ferratges.
Sección de política.—Personal.
co
Do regreso en esta Capital cl Sr. D. Franeis-C. Smild, Cónsul de Rusia, ha vuelto desde el
2.a—Trascurrido el plazo fijado, es decir, desde l.° de Marzo de 1885, se procederá á convertir de oficio por la Administración á los nuevos valores, todos los antiguos cuya conversión no se Hubiera solicitado en aquella fecha por los interesados.
3.a—La conversión se verificará sustituyendo por de pronto los actuales valores depositados, por los que produzca la conversión, con todos los intereses á que dén derecho; á ménos que al verificarse la conversión se reponga por los interesados la corrientes por sn verdadero abierta ya la fianza, serán
garantía cn valores
Habana 26 do Noviembre, de 1884.—JJan-cisco de Beramendi.
dia 25 del pa&ado Noviembre, á eneaigarse nueva- importe; en cuyo cago, c mente del despacho del referido Consulado, cesan- del depositante los intereses devengados, do en el desempeño del mismo, D. Fernando Panne, que lo servía interinamente.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 2 de Diciembre de 1884.
Joaquín Ferratges.
esta isla
El Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo de hoy lia tenido por conveniente autorizar á D. Eduardo J. Franke, para quo so encargue del despacho del Consulado general do Suecia y Noruega, durante la ausencia temporal de es de su propietario Mr. James Robert Franko.
Lo que de órden de S. E. se publica en Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Noviembre de 1884.
Joaquín Ferratges.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador- General la Real órden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 2200.— Excmo. Sr.—Para la plaza de Jefe de Negociado de 3.a clase, Administrador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Cárdenas en esa Isla, va cante por ascenso de D. Rafael I ueyo, y dotada con el sueldo anual de 800 pesos y 1250 de sobre sueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. José Fernandez Pidal quo
sirve la do Conta
dor en dicha Administración.— De Real orden lo # digo a Y. E. para su conocimiento y demás efectos, jandro Bermudez,
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 2198.— Exorno. Sr.—Para la plaza de Jefe de Negociado de 3.a clase de la Contaduría general de Hacienda de esa Isla, vacante por pase á otro destino do D. Ramón Roa, y dotada con el sueldo anual do 800 pesos y 150Ó desobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar 6 D. José Gómez Acebo en comisión, quo sirve la de Secretario del Gobierno Civil de esa Capital.--De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid, 5 do Noviembre de 1884.—Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de órden del Exorno. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 27 de Noviembre de 1884.—El Subintendente general, P. S., Alejandro Bermudes.
D. Pedro García, habilitado de la Contaduría general de Hacienda, haberes del personal de dicha De-
pendenc a en 1877-78............... 14757
1087 D. Emeterio Zorrilla, apoderado de los Sres. Boeuo y C9, por sTuniuis-
tro de raciones en 1875............
1708 1). Juan Aineódo y Ogando, sus haberes pasivos en 1877-78..................
2512 D. Francisco de Abren y Defino'te,
sus haberes pasivos, 1877-78. .....
2730 D. Antonio Hidalgo, habilitado de Di Loreto Valverde, haberes pasivos de ésta. 1877-78......................
2983 D. Isidro Nicolás Alvarez, haberes
pasivos, 1877-78..,................
3209 D. Felicitas Roa y Medina, sus haberes pasivos, 1877-78 ................... 303
3221 JD. Gregorio Forcada, por sí y como -apoderado del personal del Resguardo de Caibarien, sueldos en 1877 78.
3589 D. Manuel Perez Arévalo, sueldos,
i orrn no
3591	D. Anieeto Torres Kuiz, sueldos",
1877-78............................ 395
3592	D. Jesús Perez Leyóla, sueldos, 1877-
78.................................
3039 D. Quirino Rodríguez Aldama, habilitado de retirados de guerra, habe-
rjs pasivos de éstos, 1877-78......
4037 D. Manuel y D. Joaquín Leoz y D. Guillermo Laine, como apoderado de su esposa Di Cecilia de la Piedad Leoz, herederos de D. Joaquín Leoz y Di Rafaela de la Torre, haberes pasivos de éstos, 1877-
78 ................................    451	44
4551 1). Ildefonso Bollada, por obras veri-fioadas al ramo de Obras Públicas,
1875-70.............................  4114	75
4712 DiCárraen Birne, como viuda y heredera de D. José Mi Meló y González, diferencias de haberes pasivos,
1868-09.............................. -546	16
4735 Di Adelaida del Castillo, viuda y heredera de D. José Antonio Maliy,
• haberes pasivos de éste, 1870-77... 104)!	10
Bonos del Tesoro.
4737 Da Ramón Font........................   1000	...
14757	79
160	...
303	93
475	...
285	...
125	40
303	05
919	90
237	sn
395	80
190	...
943	35
4739 D. Abelardo Buchaca ... 4744 1)9 Josefa García Pomar
11500
3000
setecientos cincuenta pesos cada una; do órden del Excmo. é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á las mismas, para quo'en el término de diez dias que espiraran á las doce de la mañana del veinte y uno del corriente, presenten en esta Secretaría general sus instancias documentadas dirigidas al Exorno. Sr. Gobernador General; en la inteligencia de que para el desempeño de dichos cargos se requiere tener veinte y mi años cumplidos de edad y hallarse en posesión do título de Doctor en la expresada Facultad, ó bien los do Ingeniero ó Arquitecto.
Lo que de órden de S. E. lima, so publica para general conocimiento.
Habana II de Diciembre de 1884.—El Secretario general, Dr. J. Gomes déla Masa.
Debiendo proveerse por oposición la Diree cion de la Escuela, ineomp'eta para niñas, de Pipián dotada con el haber anual do trescientos pesos para personal; casa y setenta y cinco pesos para material; de orden del Excmo. é limo. Señor Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 dias que empozarán á contarse desde la primera publicación do este anuncio en el Boletín Oficial de la Provincia respectiva, presoñten sus instancias documentadas en la Secretaría do la Junta Provincial de Instrucción Pública de la Habana.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. lima, se publica para general conocimiento.
Habana 1.” de Diciembre do 1881.—El Secretario general, Dr. J. Gomes déla Musa.
4748 D. Ramon Font.................. 10Ü0
Total......$ 41782
17
Debiendo proveerse por oposiyion la Dirección de la escuela incompleta para niñas, de la
i i.i|a ui.	,____ ,	,	!	1 -
trescientos pesos para personal; casa y setenta y cinco pesos para material; rio orden del Excmo. é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 dias que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín Oficial de la Provincia respectiva, presenten-sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta Provincial de Instrucción Pública de la Habana.
Y	cn cumplimiento de lo dispuesto por S. F. Urna, se publica para general conocimiento.
Habana l.° de Diciembre do 18S4.;—El Secretario general, Dr. J. Gomes de la Maza.
Debiondo proveerse por oposición la Dirección do la Escuela incompleta para niñas de Managua, dotada con el haber anual de trescientos pesos para personal, casa y setenta y cinco posos para material; de órden del Exorno, é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 dias que empezarán á contarse desde la primera publicación de esto anuncio en el Boletín oficial de la Provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta Provincial de instrucción Pública de la Habana.
Y	en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Urna, se publica para general conocimiento.
Habana l1? do Diciembre de 1884.—El Secretario general, d)r. J. Gomes de la Aluza.
Cuya suma de cuarenta y un mil setecientos ochenta y dos peso* diez y siete centavos en oro, ha obtenido en los respectivos expedientes la comprobación de legitimidad de los créditos que la representan.
Lo que de orden del Excmo. Sr, Presidente se anuncia al público, en virtud de lo que dispone el artículo 27 del Reglamento aprobado de e3ta Junta, á iin de que en el término de quince dias puedan acudir
los interesados á manifestar lo que á su derecho convenga en vista de la anterior liquidación; en la inteligencia deque toda reclamación deberá hacerse en memorial dirigido al Presidente de la Junta, y de que no efectuándolo (leotro del reierido término, se entenderá que sehallan conformes con lo acordado.
Habana, 2 de Diciembre de 1884.—El Secretario, —P.S., Enrique Purdiias.—Vi? Bu?—El Presidente. -P. D., Gañía Ruiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 2183.— Excmo. Sr.—Para la plaza de Jefe de Negociado de 2.a clase de la Aduana de esa capital, vacante por paso al Tribunal de Cuentas de D. Gabriel Unznetay dotada con el sueldo anual de 1000 pesos y 1600 do sobresueldo; el Roy (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar á 1). Mariano de la Torre. De Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guardo á Y. E. muchos años. Madrid, 5 de Noviembre de 18S4.—Tejada.”
Y puesto el cúmplaso por S. E. con esta fecha, de órden del Excmo Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Noviembre 27 de 1884.—P. S., Ale-
Real Audiencia de la Habana-
Secretaría.—Convocatoria.
Declarada de turno de oposición la provisión de la Notaría vacante de Consolación dcl^ Sur, cu el territorio de esta Audiencia, el limo. Sr. 1 resi dente, por decreto de 9 del actual, se lia servido disponer so anuncie dicha vacante en la Gaceta oficial y Boletines de provincia, para que los aspi rantes presenten sus solicitudes documentadas al Decano del Colegio Notarial, dentro del plazo de treinta dias, contados desde el siguiente al de la publicación del último anuncio de esta convocatoria en la Gaceta de la Habana- Y en ejecución de lo mandado libro la presente.
Habana 11 de Diciembre de 1884.—El oe cretario de Gobierno, Eduardo García Ag'deio.
Administración General de Comunicaciones de la Isla de Cuba.
Servicio de vapores cornos Trasatlánticos.
El Excmo. Sr. Gobernador General so lia servido disponer que los vapores-correos á la Pe-uinsnla verifiquen su salida a las cinco de la tarde de los dias reglamentarios, conforme a lo Pre®*P" tnado en la Real orden de 1? de Octubre de 1878.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Negociado de Reparos.—Convocatoria.
Número 348.— F9 238.
D. José Antonio Quijann, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á reeojer un pliego de reproducción de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la del Tesoro de la Administración Principal de Hacienda de Matanzas, correspondiente al mes de Abril de 1867, cn la inteligencia que de no presentarse, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 24 de Noviembre de 1884.—Ei Contador general, Aníbal Arríete. -
Número 408.—Fv 256.
D. José Antonio Quijano, su apoderado ó heredero caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á recoger un pliego de reproducción de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la del Tesoro de la Administración Principal de Matanzas correspondiente al mes de Mayo de 1867; en la inteligencia que de no presentarse á reeojer el indicado pliego se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 24 de Noviembre do 1884.—El Contador genei al, A nibal A mete.
Número 120.—F? 24.
D. José Antonio Quijano, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría General, en hora y dia hábil y término de quince á reeojer un pliego do reproducción de reliaros deducidos por el Triounal de Cuentas del Reino, en la del Tesoro de la Administración de Matanzas correspondiente al mes de Marzo de 1867; en la inteligencia que de no presentarse á reeojer^ el indicado pliego se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 24 de Noviembre de 1884.—El Coutador geueral, Aníbal Arríete.
