AZUCAR DE MIEL.
¡>¡ ¿ 3; r¡s, (Wf oro según envase, polarización y húmero.
AZUCAR MASCABADO.
De 3J á 4i rs. (?) oro, según polarización y clase. concentrado.
.	'lAcibi.ii i
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA,5 DE CAMBIOS.
D. Cárlos Bances, auxiliar de corredor.
1>; jacobo Sanchez Villalba, id. id.
DE FRUTOS.
D. Antonio Chômât.
I). Calixto Rodriguez Nnvarrete, auxiliar de co-
ire< Habana 23 de Julio de 1884.—El Síndico interino, A. Medina y Nufiez.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia General de Santiago de Cala.
é
Don Manuel Morales Cabacino, Capitán graduado Teniente de la sexta Compañía del batallón Cazadores de Talayera uúm. 4 y fiscal nombrado para indagar los motivos que hubo para ausentarse el soldado de la quinta Compañía, Domingo González Martin.
15n uso de las facultades que las Ordenanzas me conceden como Juez fiscal del expediente que como desaparecido del soldado de la quinta Compañía del expresado batallón, Domingo González Martin, por el tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo al citado soldado, para que en el término de diez dias comparezca en el Cuartel de esta ciudad en donde se encuentra alojado el referido batallón, á responder á les cargo? que le resultan en dicho expediente; pues de no verificarlo so le seguirá el expediente y so le sentenciará en rebeldía.
Baracoa II de Junio de 1884.—Manuel Morales.
Gómez á quien estoy sumariando por el delito de segunda deserción y usando de las facultades que conceden las Reales ordenanzas á los Oficiales del Ejército; en estos casos, por el presente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de veinte chas á contar desde la fecha se presente en el Cuartel de Infantería, de esta Ciudad á dar sns descargos y ser oido.
Holguin 21 de Junio de 1884.—Manuel Suarez. —Por mandato del Sr. Fiscal—El Escribano Rogelio Rodríguez Guido.
Don Enrique Segura Campoy, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería en Comisión activa del servicio y fiscal de la sumaria que se instruye contra el Teniente del Regimiento Infantería-de la Habana, D. Juan Martin Rubio.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Francisco Cancio Fernandez, Cabo primero licenciado del batallón Guerrillas de Bayamo, para que se presente en esta fiscalía á prestar una declaración en la causa de esta referencia, y de no poder verificarlo, que lo haga á la autoridad del punto en que resida, para que por este conducto llegue á noticia del fiscal que suscribe, y pueda dirijírsele interrogatorio.
Holguin 30 de Junio de 1884.—Enrique Seguía.
Don Manuel Díaz Megías, Teniente del segundo batallen del Regimiento Infantería de Cuba núin. 7 y fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación de quiénes son los herederos del Capitán que fué de este batallón, D. Juan Domínguez Siñero, que falleció en el Hospital Militar del Aserradero el din 26 de Noviembre de 1876, cuyo oficial instituye por heredera de una parto de sus bienes á lili Asunción García; ignorándose el paradero de dicha señora, por este mi tercer edicto, llamo y emplazo á la mencionada Da Asunción García, para que en el término de diez dias comparezca ante esta fiscalía por sí ó por medio de apoderado que la represente, que deberá verificarlo con los documentos que comprueben sus derechos á dicha herencia, en la inteligencia que de no verificarlo en el plazo señalado se procederá ü lo que haya lugar.
Santiago de Cuba 3L de Mayo de 1884.—El Teniente fiscal, Manuel Díaz Megías.
Don Rodrigo Agüero Mármol, Teniente del segundo batallón del Regimiento Infantería de la Corona núm. 3
En uso de las facultades que mo conceden las Ordenanzas del Ejército como Juez fiscal de la sumaria instruida coDtra el soldado de este batallón Silverio Díaz Adórente, por el delito de deserción; por el pre-geute tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de diez dias comparezca en el Cuartel de este poblado á responder á Jos cargos qqe en dicha sumaria le resultan; pues de no verificarlo se le juzgará cu rebeldía, sin que vuelva á ser llamado ni emplazado.
Y	para que esta edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Dalo en Sau Luis á I03 30 dias de Mayo de 1884. —Rodrigo Agüero.
Don Marcelino Izquierdo González, Teniente de la Plana Mayor del tercer Tercio de Guardia Civil, fiscal eu la Comandancia de Cuba.
Ignorándose el paradero del pardo menor de edad Paulino Pido, que residía en Cuba, como asimistno'do 1). Timoteo Gardaño Ruesga, de la provincia de León, voluntario quo fué de las Escuadras do Santa Catalina del puaso, en Guantánamo, cuyes citados deben declarar en la sumaria que instruyo contra los asaltantes de ja casa del señor ingeniero do Minas de esta provincia, la noche del 'J de S-tiembre del año próxi mo pasado, por agresión á la fuerza de este Cuerpo.
En virtud do la3 facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los referidos paisanos, para que comparezcan á declarar en la Casa-cuartel de la fuerza eu esta Villa ó en su defecto en el local que en ia plaza de Dolores de Santiago do Cuba ocupan las oii-inas de este instituto, dándoles de plazo veinte dias á contar desdp esta fecha, dentro del cual si no se presentaran personalmente se les seguirá los perjuicios consi-
guieptep.	.
Y	para que so baga público, además de insertarse en los Boletines oficiales del Cuerpo y provincia, como asimi-mo en la Gaceta, se fija en los sitios do costumbre de esta Villa.
Cobre 26 de Junio de 1884. —Marcelino Izquierdo
González.
Don Narciso Portas y Ascnnio, Alférez del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número seis y Juez Fiscal del mismo. Hallándome instruyendo expediente por haber desaparecido del servicio el soldado de la primera compañía de este Batallón y Regimiento Luis Palaut Ulbalat y haciendo uso de las facultades que á los Oficiales del Ejército conceden las Reales ordenanzas, por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo al referido individuo para que eu el improrrogable término de diez dias á contar desdo la inserción del presento edicto, comparezca en el local que ocupa el cuartel de Infantería do esta Plaza á prestar su defensa ó descargos y en caso de no verificarlo se lo seguirá la la causa en rebeldía.
Y para quo llegue á conocimiento del ¡ulereando á los efectos quo so indican de órden y mandato del Sr. Fiscal se expide el presente en la plaza de Holguin á los treinta dias del mes de Junio de 1884.—El Alférez Fiscal, Narciso Portas.—El Escribano.—Manuel Rocaful.
Don Juan Buendía Cobos, Teniente graduado Alférez del segundo Batallón del Regimiento de la Habana número seÍ3 y Juez Fiscal del expediente que se sigue eu esta Fiscalía de mi cargo contra el soldado Agustín Bley Cubelles.
Habiendo desaparecido el dia primero de Abril del año 1870, el soldado de la primera Compañía del expresado Batallón y Regimiento Agustín Bley Cubelles, del Campamento de Barajagua, á quien estoy instruyendo expediente eu averiguación de su paradero; por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al refeiido individuo para que en el término de diez dias á contar desde la fecha de esta publicación, se presente ádar SU3 descargos en p1 Cuartel que ocupa ia fuerza destacada en esta Ciudad, y de no verificarlo así será castigado con la pena que marcan las ordenanzas por este delito, siguiéndosele diclia causa en rebeldía para que sea juzgado por consejo do guerra competente.
Y para quo este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará eu el periódico de la provincia y Gaceta de la Habana.
Dado en Victoria de las Tunas á los once dias del mes do Mayo de 18,84.-—El Teniente Alférez, Juan Buendía.
Don Tomás Alonso Maitiuez, Alférez Fiscal del 2o Batallón del Regimiento de la Habana número seis de Infantería.
Habiendo desaparecido del servicio é ignorándose s i paradero, el soldado del expresado Batallón y Regimiento José Torres Bernal, á quien instruyo expediente por el expresado delito.
Usando de las facultades que conceden las Ordenanzas á los Oficiales del Ejército; por el presente tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido José Torres Bernal, señalándole la guardia del principal y prevención de Holguin en donde deberá presentarse personalmente dentro del término de diez (lias contados desde esta fecha á dar sus descargos y defensa, en el concepto que de 110 presentarse en el plazo prefijado se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía por el consejo de guerra competente sin más llamarle ni emplazarle por estar así mandado por S. M. Y para que llegue á notic a de todos sé publica este edicto cu Victoria de las Tunas á 20 de Mayo de I8S4.—El Alférez Fiscal, Tomás Alonso.
Comandancia general de las Villas.
Don Eusebio Tomás Hernández, Temiente graduado Alférez de la cuarta Compañía del batallón Cazadores de San Quintui iui¡n. ocho, y Fiscal do la causa instruida contra el soldado del expresado Cuerpo, Julián García-Sel, por heridas al de su clase y batallón Joaqnin Carrigó.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como fiscal de la causa instruida contra el.soldado del , batallón Cazadores de Sau Quintín núm. 8, Julián García Sed, por heridas al de su clase y’Cuerpo Joaquin Garrigó, y en la que fué encartado el pardo José Ricardo Mesa; por el presente tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido pardo Me3a, para que en el término de diez dias comparezca en esta Fiscalía, calle de Jesús del Monte núm 54, con el íiu de notificarle la providencia de sobreseimiento que por resultar probada su inocencia le fué dictada en la referida causa.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de e3ta provincia.
Dado en Remedios cientos ochenta y cualro.-
á 2 de Julio de mil ocho--Eusebio Tomás.
Don José J. Calbetó y Juliá, Teniente Corone! Comandante de Caballería y Fiscal militar de la plaza de Santa Clara y de su Consejo de guerra permanente.
En uso délas facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal de la causa instruida en averiguación del secuestro perpetrado por la partida de bandoleros de los Chamendi en as personas de D. Antonio Gutiérrez y de D. Andrés Valdé3 y Villar; por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á loa referidos hermanos Chamendi, Olivera y demás individuos que componían la menciouada partida, para que en el término de diez dias á contar desde la publicación del presente edicto, comparezcan cu la Cárcel de esta ciudad para responder á los cargos que eu la misma les resultan; pues de no verificarlo se le3 seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Santa Clara 10 de Junio de 1884.—El Teniente Coronel Comandante fiscal, José J. Calbetó.
Don Francisco Puig Manuel de Villena, Comaudaute graduado Capitán del primer Batallou del Regimiento Infantería de la Habaua número seis.
E11 uso de las facultades que me conceden las Reales- ordenanzas del Ejército como Juez Fiscal en el expedieute que me bailo instruyendo por desaparición del soldado que fué de la sexta compañía del primer Batallón de este Regimiento en Febrero de 1872 Juan Sánchez de la Huerta; por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de diez dias á contar desde la fecha de la presente publicación comparezca en la guardia de preveuciou de la fuerza que guarnece esta plaza para justificarse sobre las causas que motivaron Su desaparición, pue3 de 110 verifíparlo así se lo considerará como desertor.
Y pura que tenga este edicto la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y publicará eu el Boletiu Oficial de la provincia.
Puerto Padre 21 de Junio do 1884.—El Capitán Fiscal, Francisco Puig.
Don Loreuzo Lleó y Vallariuo, Capitán graduado Teniente de la sexta Compañía del Batallón Cazadores de Baza número seis.
Hallándome sumariando al soldado Estéban Fel-manar Corona de la segunda Compañía de este Batallón por el delito de deserción y eu uso de las faculta-que me coucedeu las Reales ordenanzas, por este tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al citado Esteban Felmauar para que eu el improrogable plazo de diez dias se presente en el Cuartel de Infantería de esta Ciudad á responder á los cargos que en la misma le resultan, eu la intelijencia que de no verificarlo se le seguirá la causa eu rebeldía.
Santa Clara 14 de Mayo de 1884.—Lorenzo Lleó.
Don Diego Mena Jiménez, Teniente de la quinta Compañía del Batallón Cazadores de San Quintiu número ocho.
Habiéndose ausentado del Cuartel de Infantería de esta Plaza, el soldado de !a sexta compañía del expresado Batallón Antonio Gutiérrez Rodríguez, á quien estoy procesando por el delito de segunda deserción cometido en el dia quince de Mayo de mil ochocientos ochenta y cnatro; y usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales ordenanzas á los Oficiales del Ejército, per el presente edicto, llamo, cito, y emplazo por este tercer edicto, al expresado soldado Antonio Gutiérrez Rodríguez, señalándole el Cuartel de Infantería de esta Plaza, á donde podrá presentarse dentro del lérmiuo de diez dias á contar desde la publicación del presente edicto.
Remedios 9 de Julio de 1884.—El Teniente, Diego Mena.
Don José Guerreros Acosta, Teniente graduado Alférez de la primera Compañía del Batallón Cazadores de Baza número seis, y Fiscal del mismo. En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el soldado de la quinta compañía del citado Batallón Pedro Prats Vicente por el delito de primera deserción, por el presente tercer edicto, cito, Hamo y emplazo al referido soldado para que eu el término de diez dias comparezca en el Cuartel de Infantería de esta Ciudad, á dar los cargo3 que en dicha causa le resultan, pues de uo verificarlo se le seguirá la causa eu rebeldía. Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará eu los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta Oficial de la Habaua y Boletín de esta Provincia.
Santa Clara 25 de Junio de 1884.—José Guerrero.
Don Rodrigo Agüero Mármol, Teniente del 2° batallón del Regimiento Infantería de la Corona número o y fiscal de dicho batallou.
E11 uso de las facultades que como Juez fiscal me conceden las Ordenanzas del Ejército, por el presente tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo al desertor do este batallou Joaquin Pilis Pilis, para que en el término de diez dias se presente eu esta fiscalía paru responder á los cargo3 que le resultan; debiendo advertirle que de 110 efectuar su comparecencia, será juzgado en rebeldía sin que se le vuelva á citar ni llamar.
Y para quo este edicto tenga la debida publicidad, se fijará eu los sitios de costumbre é insertará en el Bolet 11 oficial de la provincia y Caceta de la Habana.
Dado cu San Luis á los lü dias del mes de Junio de 1884.—Rodrigo Agüero.
Don Ramón C’arals Ferris, Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número seis.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación del paradero del soldado de este Batallón Francisco Vega Arcés, que dejó de justificar su existencia eu primero de Juulo de mil ochocientos setenta y ocho y eu uso de las facultades que las Reales ordenanzas soldado me conceden, por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al expresado soldado para que en el término de treinta dias á contar de la publicación de este, se presente en la guardia del principal de esta Plaza á prestar sus descargos, y de no verificarlo se le seguirá ¡a causa eu rebeldía, y será juzgado por el Consejo de guerra competente.
Holguin 30 de Junio de 1884.—El Teuienle lis-cal, Ramón Carals.
Ayuntamiento de Nueva Paz.
El dia 2H del actual, de once á doce de la mañana se procederá ante los Estrados Consistoriales, si ántes no parece su dueflo, á rematar en publica subasta en el mejor postor, un caballo dorado saino, cabos al pelo, como dé tres años de edad, seis y media cuartas de alzada, sin hierro ni marca alguna; el cual se encuentra en el Corral de Concejo desde el veinte y cuatro de Junio último.
Nueva Paz 16 de Julio de 1884.—Domingo Labin.
tura de veintiocho de Junio de mil ochocientos sesenta y uno, ante D. Luis M. Arredondo, Escribano que fué do esta ciudad, siendo la descripción de la finca como sigue: Ingenio de elaborar azúcar titulado “Caracas”, ántes “Santa Sabina”, con un potrero anexo, compuesto en su totalidad de cincuenta y cinco caballerías de tierra, equivalentes á setecientas treinta y .ocho hectáreas, once áreas y doce centiáreas, que se dividen en esta forma: treinta y una caballerías que equivalen á cuatrocientas diez y seis hectáreas, dos área9 y sesenta y tres centiáreas, ubicadas en la hacienda “Las Cruces”, término municipal de este nombre, y veinticuatro caballerías que equivalen á trescientas veintidós hectáreas, ocho áreas y cuarenta y nueve centiáreas, ubicadas en la hacienda “Las Lajas”, término municipal de Santa Isabel de las Laias; linda la totalidad de! ingenio “Oaráeas” por el Norte con c-1 pueblo deSanta Isabel de las Lajas; por el Sur con el potrero “Sabana de las Cruces”, de D. Forge Jowler; por el Este con el ingenio “Dos Hermanas”, del citado Fowler, y con el callejón de Santa Isabel de las Lajas al camino Real de Cienfuegos á Santa Clara, y por el Oeste con el camino Real de las Cruces á Santa Isabel de las Lajas; liada la porción enclavada en el término municipal de las Cruces por el Norte con el resto del iugenio “Caricas”; por el Sur con el potrero “Sabana de las Cruce?, ya citado; por el Este con el ingenio “Dos Hermanas” y callejón de Santa Isabel de las Lajas, ya meucionados, y por el Oeste con el camino Reai de las Cruces á las Lajas; y la porción enclavada en el término municipal de este nombre, linda por el Norte con el pueblo de Santa Isabel de las Lajas; por el Sur con la otra porción de terreno ya deslindada; por el Este con el ingenio “Dos Hermanas” y callejón de Santa Isabel de las Lajas, y por el Oeste con el camino Real de este punto al de las Cruces. Y como dicha finca se halla enclavada en las haciendas “Cruces” y “Lajas”, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe eu ellas se considera perjudicado con inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro dol término de treinta dias hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á cuatro de Julio de mil ochocientos ochenta y cuatro.—José G. Verdaguer y Kieruan.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Don José Lirio y Vallier, Juez de priméra iustancia en propiedad de esta Villa y su Partido.
Hago saber que por auto del dia ciuco del corriente recaído á pedimeuto de la sociedad de Ciatos y Lesama he acordado se convoque á los acreedores do dicha sociedad á junta extraordinaria para tratar del convenio que proponen, habiendo señalado ei dia veinte y seis del que cursa, para que tenga lugar dicho acto á las doce de su mañana eu los estrados del Juzgado. Y para su publicaciou en la Gaceta oficial de la I-Iabaua, se libra el presente.—Sagua la Grande 6 de Julio de 1884.— José Lirio y Valliti-.—Per mandato de S. Sría., Aveli-no Betancourt.	1732 A 22
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera Instanch de esta Villa y su partido.
Por el presente bago saber que por auto de die z del corriente mes recaído á pedimento de la sociedad quebrada de Rodríguez y Hermano, he acordado se convoque á los acreedores de dicha sociedad á junta extraordinaria para tratar del convenio que proponen, habiendo señalado ti dia primero del entrante mes do Agosto, para que tenga efecto dicíio acto á las doce de su mañana en la casa del comisario calle de Colon mlmero 65.—-Sagua la Grande Julio 11 de 18S4.—José Lirio y Vallier. —Por su mandato, Calixto María Casals y Valdés.
1730 A 22
Don Augusto Martínez Ayala, Juez Municipal é interino de Primera instancia del Distrito de Jesus María.
Por el presente edicto hago sabor: que á consecuencia de los autos del concurso de D. Manuel B. Moré, he dispuesto por auto de quiuce del actual se convoque pqr este medio á los acreedores, cuyo domicilio se ignora, paia la junta quo ha de tener efecto el dia veinte y seis del próximo Agosto á las ocho de !a mañana en el local de audiencia de este Juzgado, para que acuerden lo que les convenga en el estado del juicio y para tratar de ciertos particulares referentes á la administración de los bienes, cuya junta se celebra á instancia del deudor y del Síndico del ; oncqrso, con el apercibimiento do qttü se llevará á efecto cualquiera que sea yl número de ios asistentes y la cantidad que repres mten, quedaudo sujetos todos á lo que acuerden los que asistan á ella. Y’ para su publicación en tr.s números consecutivos da la Gaceta oficial de esta Gap tal libro el presente en la Habana á 22 de Julio de 1884.— Augusto Martínez Ayala. —Por mandado de Su Sría., Antonio González,
1147 A 24
El Sr. D. José María Larrazábal y Alvarez dé Toledo, Juez de primera instancia del Distrito del Prado, á consecuencia de los autos seguidos por ia sociedad San Román y compañía contra Estrada y compañía ha disi puesto á petición de la primera se haga saber por medio de la Gaceta oficial y Diario déla Marina, á los que sean deudores ds L>. Leopoldo de Gabancho.como cesionario do Estrada y compañía, se abstengan do pagar ñ dicho señor y ocurran á exhibir el importe de sus deudas á la Escribanía di \ actuario apercibidos de doble paga. Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presenté.—Habaua y Julio 15 de 1831,—Venancio Díaz del Villar.	A 24
EDICTOS.
Comandancia general de Puerto Principe.
DouJuati gabiu Echevarría, Teniente graduado Alférez de la segunda Compañía del primer Batallen del Regimiento de Ingenieros y Juez fiscal del mismo Cuerpo.
En uso de las facultades que las ordenanzas gc-nprgles fiel Ejército me conceden como Fiscal de la qausg instruida por el delito de deserción contra el Soldado de la cuarta Compañía de! mismo Batallón y Regimiento Aniceto Martin Brill, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que cu el térmiuo de diez dias á contar desde la publicación de este edicto, se presente eu esta Plaza á responder á los cargos que en dicha cauta lo resultan: y de no comparecer sin más llamarlo ni emplazarle será juzgado eu rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en los Boletines Oficiales de la Provincia. Dado en Ciego de Avila al primer dia del mes de Junio de 1884.— Juan Sabin.
Comandancia general de Holguin
pon IVJannel Suarez Rodriguez, Capitau de la cuarta Compañía del primer Batallón dpi Regimiento Infantería de la Habana número seis y Fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado de la guardia'de prevención dé esto Regimiento eu la noche del veinte y cinco de Mayo último el soldado de la quinta Compañía del primer Batallón de este Regimiento Autouio Cano
D011 Eduardo Fernandez Puente, Alférez de la tercera Compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número seis y Fiscal del mismo.
Habiendo desaparecido de la Ciudad de Victoria de las Tunas en el mes de Diciembre de mil ochocientos setenta y uno, el soldado de la segunda Coinpanía del indicado Batallou, José Aliaga Tudon á quien instruyo expediente por tal motivo.
Usando de las facultades que en estos casos conceden las ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente primer edicto, c to, llamo y emplazo al expresado soldado señalándole la guardia do Prevención del Cuartel de lafautería de.esta Ciudad donde deberá presentarse dentro del término de treinta dias á contar desde la publicaciou de este edicto á dar sus descargos y eu caso de no presentarse eu el plazo sepa lado se le seguirá el expediente,
Holguin 26 de Junio de 1884.—Eduardo Fernandez Puente.
Don Raimundo Mauzanar Blanco, Capitau Anudante del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número seis y Fiscal de esta sumaria. E11 uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me coucedeu como Fiscal de la sumaria que instruyo al soldado del primer Batallón do este Cuerpo Juan Estadella Prast por el delito de béguiída ¿esercioíi; por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de treinta dias contados desde la publicación de este edioto, comparezca en el Cuartel que ocupa la fuerza dol Regimiento á responder á lo quo de la sumaria le resulte; pues deuo verificarlo se le seguirá el perjuicio á que baya lugar caso de ser habido.
Dado en Holguin á los tres dias del 1U6S de Jumo de I834.—Raimundo Manzanar.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José G. Verdaguer y Kieruan, Registrador de la
Propiedad del Partido judicial do Cienfuegos.
Hago saber: que el dia 26 del corriente, me lian sido presentadas, suscritas por D. Leopoldo Diaz de Villegas y Santa Cruz, una Solicitud y relación pretendiendo la inscripción á su nombre en este Registro, de una finca rústica que hubo por adjudicación en la testamentaría ó intestado de I03 consortes Sr. Ldo. D. José Gregorio Diaz de Villegas y Sr1.1 Di1 María Josefa de Santa Cruz, según el testimonio de la protqco'acion de la “cuenta íle liquidación, división y adjudicación,” de diez de Enero de mil ochocientos ochenta y uno, ante el notario de esta Ciudad D. José G. Verdaguer; siendo la descripción de la finca, como sigue: Ingenio de elaborar azúcar titulado “La Josefa,” ubicado cu el ha-rrio de Caunao, hacienda del mismo nombre en el término Municipal de Cienfuegos y compuesto de setenta y fres caballerías y ciento noventa y siete cordeles planos de tierra, equivalentes á novecientas-ochenta y siete hectáreas, ochenta y tres áreas y cuarenta y dos centiáreas, conteniendo las fábricas necesarias á estaciase de fincas para la elaboración del azúcar. Linda por el Norte con los sitios nombrados de Caunao, porpiedades do Dij Josefa Hernández, viuda de Zavaleta, de D. José Tapia, de D. Manuel Villalon, de D. Francisco Vigil y de la sucesión de Diaz y con el camino Real de Caunao; por el Sur con terreóos de la suces'on de D. Tomás Sánchez y de Da Sautos Prieto; por el Este con el rio Cauuao y con sitio de la parda Dolores González y por el Oeste con terrenos del Ingenio “Caridad” de D. Antonio Goytisolo. Y como dicha finca se halla enclavada en la baoienda de Caunao, lo hago público á fin de que si algún comunero ó -partícipe eu ella se considera perjudicado oon la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del tór-mino de treinta dias hábiles si residiere eu ia Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, eu la forma prevenida eula regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución déla Ley Hipotecaria. Y para su publieaqipn en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cieufuegos á veintisiete de J unió de mil ochocientos ochenta cuatro, —José G. Verdaguer y Kieruan.
Don José G. Verdaguer y Kieruan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos. Hago saber: que el dia cuatro del corriente, me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Tomás Terry, pretendiendo la inscripción á su nombre en este Registro, de una finca rústica que hubo de D. José M» Aguayo como apoderado de D. Ma-
Dr. D. Augusto Martínez Ayala, Juez Municipal del Distrito de Jesús María é iuteriuo de primera instancia del mismo, etc,
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo íi los que 3e orean con derecho a heredar á Dou Mauue't Herrera y Gutiérrez, soltero, de veiuteyseis años de edad, hijo de D. Pedro y de D.1 María, natural dtl pueblo de Morteia, en la provincia de Santander, quefalle-ció en esta ciudad el dia veinte y siete do Agosto de mil ochocientos setenta y nueve, sin otorgar testamento, para que en el término tle veinte días se preseuteu cu e3te Juzgado á deducir los derechos deque se crean asistidos ó á dar noticias de su testamento. Que así está dispuesto eu los autos intestados del referido D. Manuel Herreia y Gutiérrez.—Habana Julio 1? de 1884.— Augusto Martínez Ayala.—Por mandado de Su Sría., Br. Bernardo del Junco.	1764 E 22
D. Miguel Oaston y Gastan, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por medio del presente se couyqoa ¿i Don Celestino Díaz, para que comparezca en esto Juzgado á manifestar á cuánto ascendieran los gastos de curación y perjuicios que rc.ciliié por consecuencia de las lesiones que lo infirió D. josé Perez Soto, estaodo desempeñando el destino de GuarJacampo, en el ingenio «Angosta,» término municipal (lcl Manel y de cuyo punto se ausento para Las Cruces ignorándose su actual residencia, cuyo dato es necesario eu virtud de liaber aido condenado Perez Soto á abonar aquellos gastos. Que así lo tengo dispuesto en la causa d¡:su referencia.—Guanajay Julio 17 de 1881.—Miguel Gastón y Gastón.—De órdeu de su Sría.. Por Gispert, Manuel de J. Arocha.
1083 E O 24
Don José Mior y Valdéi, Juez de Primeva instanoia interino de esta Villa y su Partido.
Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo al pardo Juan Aceval, natural de i-anoti Spfritus, provincia de Pueife Príncipe, de estado soltero, de r" años, oficio campo y vecino de Rodrigo, á fin de que en el término de nueve dias contados desde iafecha se presente en el Juzgado de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa quo se le signe por hurto, seguro de que haciéndelo asi se lo oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Sagua la Grande 16 de Julio de 1884.—JosóMiery Valdés.—Por su mandado, Calixto María Casáis y Valdés.
1765 E O 21
Dou Carlos Quintín (lo la Torro y Coblau, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta capital. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo &
teros y cuyo actual domicilio se ignora, para que bu el término do nueve dias á contar desde esta fecha se pro zeuteú on este Juzgado, Prado 33, á evacuar un acto de justicia eu la causa que eu este Juzgado se los sigue por el dilito de juego prohibido: ciertos y seguros que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y eu otro caso se les declarará rebeldes y contumaces y so entenderán can los estradas del Juzgado las notifloaoiones y demás trámites que les resulten en la misma.—Habaua Julio 17 de 1884 —Uárlos Q. de la Torre.—Por mandato do S. Sría., .1 uati H. Vergel.	1757 E O 24
D. Mariano Torrer.s y Luinus, Juez municipal de esta villa y en funciones de primera instancia.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Agustin Dortay Hernández conocido porD. Joaquín
miel Rodriguez del Rey, según testimonio de la escri- ¡ Martinez, natuiat y vecino de la Catalina, caiado y de
20 años, vendedor, para que en el término de nueve dias comparezca en esta Juzgado á notificarse de la seuton-cia dictada en la causa que se le sigue on unión de otro por homicidio de D. Enrique Manníu, cierto y segur» que si asf lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo comiario so le declarará rebelde y contumaz 6 in curso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgad» (¡onde se entonderán las notificaciones quu ocurran.—Güines Julio 15 de 1884.—Mariano Tc-rens. —Por su mandado, Ldo. Juan Bautista Diaz. Y paru que dicha inserción tenga efeoto libro la présenle on sit fecha.—Ldo. Juan Bautista Diaz. 1763 E O 21 Dr. D. Miguel de Céspedes v Coffigny, Juez en propiedad de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ó D. Nicolás Gratula y García, natural de Asturias, casa do, de 44 años, vecino y dueña (¡tío fué de una bodega en la calle de San Joaqinri número 5t é hijo de D. Diego y D? Rosa, para quo dentro de nuevo días contado'; desde la fecha se presente en este Juzgado ¡i de-cargara» de la culpa que le resulta en 'a cama que se le sigue por estafa á Don Antonio dol Busto; cierto y seguro que sí así lo hiciere se le oír* y administrará iu-tioia y de lo contrario se le declarará rebol lo y cnnium *a 6 Incurso eu las ponas de la Ley y por bastante ios o-'r¡ dos del Juzgado.—Guanabacoá 11 do Julia de 1884.—Miguel de Céspedes Coffigny.—Por.mandato do S (?"!*,, Rafael Galindo. Y para'su publicación on tres números do ia Gaceta oficial libro el presento en su fecha.—Rafael Galir.do.	1672 E O 24
D. Tomás Valí? y Rodríguez, Juez de primera instan -cía de esta Villa y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, hamo y emplazo al moreno Policarpo Znlueta, á fin de que en el término de nueve dias contados desdo la fecha se presente su la Cárcel de esta villa á descargarse do hi culpa ¡¡un le re sulta en la causa que so lo sigue por estafa; seguro do que haciéndolo así se le oirá y admin a rará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde ycontumazy por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores dol iuicíj.— Cujon Jn • nio 28 de 1884.—Tomás Valí?. -Manuel V La varita.
1697 E O 24
Don José María Larrazábal y Alvarez do Toledo, Juez de primera iustancia del Distrito del Prado.
Por este mi primer edicio, cito, llamo y emplazo á D. Eusebio Almeida, natural do esta oi.udud, c.upo do 22 á 23 años, y al moreno Luciano Molnero, natural y vecino de esta ciudad, como de 2S ft 30 años, cuyas demás generales se ignoran, para quo eu el térmiuo do nueve dias á contar desde el de su publicación, so pr -senten en la Real cárcel pública de esta ciudad,- á dos-csrgar?e de la culpa que lo resulta en la e»usa uno ae i * sigue por hurto; cierto y seguro do quo si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario ce les delatará rtbaldes y contumaces y por bastante íoí estrados del Juzgado para las notificaciones y domá:-trámites que ocurran.—Habana Julio 12 de- 1884.—José María Larrazábal.—Por mandado de Su Sría , José.J: Egea.	1717 IT. O 91
Dr. Don Miguel Céspedes y Coffigny, Juez do primera instancia de esta Villa y su partido judicial.
Por este mi tercer edicto, ci'o, llamo y emplazo r» D. Pedro Lloverás y García, natural de San Cristóbal, de 23 años de edad, soltero, hornero y vecino que fué deí Cotorro, para que dentro de nueve dias á contar desde la fecha se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que en unión de otrí-o se le sigue por hurto, cierto y seguro que si así lo hielo» re se lu'oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz 0 ¡neiiiso 011 les penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado.— Guauabacoa Julio 8 de 18S4.—Miguel doCéspo es fflguy.—Por mandado de Su Sría., Rafael Colindo.
1 fi7ü 1: O 24
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez do prime.; a instancia en propiedad del distrito do Monserrato. Por este im tercer edioto y pregón, cito, llamo v emplazo á D. José Mato, natural de Galicia, del comer» cío, como de 25 á 30 años, para que dentro de nuevo dias después del último anuncio, se presente en la Cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que lo re -sulta en la cansa que se le sigue por alzamiento, cierto y seguro quede no hacerlo se le declarará rebelde y coatu maz y por bastantes los Estrados dol Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que »curran.- Ha baña Julio 19 do 1884.—Alejandro Laurel.—Por suman-dado, Manuel Baños.	1966 F, O 91
D. Cárlos Quintín de la Torre, Juez do primera instancia del u)strito de Belen.
Por este mi segundo edicto y pregón, rito, llamo j emplazo á D. Francisco Palacios 6 llurrialde, uaturaí de Santander, soltero, de 26 años, clepotiiUeato, hi|0 de D. Juan José y Di Josefa, para quo on el término d» nueve dias á contar desde esta focha comparezca en es te Juzgado, sito Prado 33, á notifle .rse d»! tra-lado quo se le ha conferido de la acusación íl-cfü en la causa que se le sigue por lesiones á D? Concepción García, o¡ rto y seguro de que si así lo hiciere se lo oirá y administrtu-S justicia y en otro caso se le declarará reheld« y eontu máz y se entenderán con 1 s estraioi (leí Juagado l»s notificaciones y demás trámito< que le rc-mlton en ia misma.—Habana 17 de Julio de 1884.— Oírlos Q.. de la Torre.—Por mandado tle Bu Brtii., Juan II, Vergel,
1753 E O £4
Dr. D. Augusto Martínez Ayala, Juez Municipal ©» propiedad del Distrito da'Jesús María y do Pritneiíi instancia dol mismo.
Por el presente edie'oso haeo sab»i’ á D. Miguel Os car González de Castro ha 1 jomo soft da lo »1 día trelni j deJ quo cursa á las nuevo do su mañana t ara que coir parezca en el Juzgado sdo en la c dio do lu Habana nú mero 43, á evacuar el reconocimiento do uu vaieqn Otorgó á favor de D. Antonio Argü-dh» por valor do quinientos pesos, apercibido de que se lo tendrá por confeso en la legitimidad de dicho vato si no compareciere el dia señalado. Que así lo tengo mandado en los autos seguidos por el expresado González do C >stro con tro D. Antonio Arguelles en cobro do pesos.--fiaban» Julio 17 de 1884.—Augusto Martínez Ayala.—Por mandado de Su Sría., Br. Bernardo dol Junco.
I«95 E O 24 Dan José Goloy García, J mz de Primera Instan vía dol Distrito de la Catedral.
Por e3te primer edicto, cito, llamo y emplazo á don Rafael Lago, para que en oí término de nueve citas contados desde esta feolia se presento en cote Jurg ido á nombrar Abogado que lo defienda en la Excelentísima Audiencia en la cansa que se le signo por lesionen, apercibido de que si uo cimpa redoro se le doolarurá rebelde y por bastantes los Estrados do dicha BuporioridaJ con quienes se e 1 tenderán los demás trámaos do la duna. —Habana 14 de Julio do 1384.— José Godoy García -Ldo. Domingo L. Oliva. I	1682 F. O 21
D. Francisco Nova! y MuF, Juez do primera laatifecl;. en propiedad de Pinar del Rio, etc.
Por esta mi primera carta de odict 1 y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Marrero Perez, para que dentro’de nueve dias couap.irezoji en la Escribanía úer actuario con el fin de ovaeuat un acto pendiente en la causa que se le sigue por estafa á D. J uan Onofre ílei-uandez, en la inteligencia que si no lo verifica so le declarará rebelde con los perjuicios cóns guiantes.—Ploni del Rio Julio 10 de 1881.—Franciso » Noval y Martí.- • Por mandado de Su Sría,, José V-. Urrutia.
1884 E í> 2 i
Dou José Mier y Valdés, Juez do Primara 1 tu tañóla no eidenfal de esta Villa y su Partido.
Por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Manuel Giménez, natural dol Calabazar provincia de Santa Clara, de estado soltero, de £2 años (fe edad, oficio campo, á tiu de que en el término de nueve dia:; contado« desde la feolia so presente en la Cárcel püuüoa á descantarse déla culpa que le resulta en la oausa que se le sigue por asesiiip.to, seguro do que haciéndole aM se le oirá y administrará justicia y en caso contralla trie declarará rebelde y contumaz y por bástanlo los es trados del Juzgado con quien so entenderán los trámites posteriores del juicio.—Sagua In tirando 17 de mil’» de 1884.—.losé Mier y Vnldé?.—Por manda lo de S. S,, Avelino Betancourt.	1772 F O 2,1
Don Totnái Vp.IIs y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta Villa y su partido judicial.
Por este mi primor edicto, cito, llamo y emplazo f» D. Josó-Esquível natural de Puerto Príncipe, provincia de ídem, de estado soltero, de 22 años de c iad, oficio campo y veciuo de esta Villa á fin de que on ol término do nueve dias contados desdo la fecha se presento on la Cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa qm le resulta en la causa que se lo sigue por rapto do DI Luisí» López seguro de quo haciéndolo así se le oirá y admi nistrará justicia y en caso ooutrario se le declarará rebelde y contumaz y por hastauto los Estrados del. Juz gado con quien se entenderán los trámites p03t.»-r¡0re.. del juicio.—Colon 1? de Julio de 1SS4. —Toni ri Vaiis.— Manuel V. Lavarría.	1700 E O 24
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia fiesta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplaza 6 D. Feliciano Monjou y Cueto, natural de Asturias, provincia de Ídem, do estado soltero, de 28 a ños de inr.d, hijo de D. Mauutl y de Di Dominio^, á fin de que on et término de nuevo días 00atados des le ia focha ae prc. sentó eu la cárcel de o-4a villa á desoargame do la culpa que lo resulta en la causa quo se le siguo por hurto d» caballos; seguro de que haciéndolo así su le o rí y administrará justicia y en ca3Q contrario se lo declarará re bulóle y contumaz y por bastante lo» est’ftdos dol Juzga dq cou quien so entenderán los trámitua postert« tes del juicio.—Sagua la Gratule Julio 4 do 1334. -José Lirio v Vallier.—Por su mandado, Avelino Betancourt.
1658 E O £2
Don José MI Larrazábal, Juez do primera instancia on propiedad del distrito (lol Prado.
Foreste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Ramón Oliveira ó D. Jo-é Oiiver, natural de Caim 1 ¡as, de 2-5 años, cuyas demás genéralos 00 irrnoran, para que eu el término do nuevo días so presento*en la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de la cipa qué lo resulta en ls causa que se le signe en octo Juzgado poi estafa á don Benito Formase, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justóla y de uo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estradas del Juzgado para las notificaciones y demás tremites que ooiirraii.—Habana y Julio 19 de 1»34,—L-* rrazábal.—Por su mandado, José B, Egea,
1736 E O Sí