mms
iría de los ir.iemoE.—En bu consecuencia, se trasladaron todos á la parte !>aj i d<-¡ cdifu-io, donde He encuentra un horno preparado al efecto, en el que á presencia del público se colocaron y expnr* eicron cuidadosamente dichos billetes, y derramando petróleo á su alrrededor, se pegó i negó á éste, que inflamándose, quemó y redujo á cenizas inmediatamente dichos billetes, con lo que termina la presente acta que firman los señores coneu-irentes por ante mí el Escribano de que doy fe.— José llamón do lluro—Facundo Castañon.— L. Juan O’Farrill.—J. M. de A rrartc.—Signado. Manuel S. Segovia.—Nota. — Por disposición del Exorno. Sr. Presidente, se hace constar para los efectos qne procedan, que á pesar do haber empezado el acto media hora despees de la señalada, en espera del Sr. Vocal del Círculo de Hacendados, no ha concurrido dicho señor.—Fecha nt su-pru._Doy fé.—Segovia.—Es conforme á su original que queda agregado al protocolo general corriente de mi Notaría.— Y para remitir á la Intendencia general de llacionda, expido la presente en la Habana á primero do Agosto de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Signado.—Manuel S. Segovin.”
Y para su public ación en la Gaceta oficial en cumplimiento do lo dispuesto en el párrafo tercero de lo expresada Ley, y en el nrt. 21 del Iloglaincnto do 9 do Diciembre de 18S2, expido la presente con el Vt°. Bn". del Exorno. Sr. Intendente general do Hacienda, en la Habana á 7 de Agosto do 1884.—Alejandro Bermudez Reina.— Vt1? Bn1?—El Iutcndcntc general, Beramendi.
asea
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
Secretaria.
En Junta celebrada el din 12 do Agosto de 1884, quedaron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión en la forma determinada por la Ley de 7 do Julio de 1882, en lo que se refiere á la Deuda de Anualidades, las siguientes reclamaciones:
Ñ? - Reclamantes y conceptos.
Ps. Cf.
Sección 3a.—Comisión Ia.
6	D. Félix Mataró por suministros
al Hospital Militar de Puerto Príncipe, 1881-82................ 345	83
7	D. Domingo Martínez, gerente
de la sociedad do Domingo Martínez y C“., suministros de utensilios á la Administración do id.
de esta plaza, 1881-82.......... 2568	91
113 D. Carlos Castillo en representación* de los Sres. Castillo y Bueno, por trabajos hechos en su fundición “Union” al Cuerpo
de Marina, 1881-82............... 825	..
441 D. Eduardo González Peña, apoderado de los obreros de Admi-nisiraéion Militar, D. Antonio Gómez y D. José Fernandez, laborales devengados en -Remedios,
1881-82.......................    107	..
465 D. José Ma. Urqniola, apoderado de los Sres. Zabida y Careza por materiales y conservación de carreteras al Ramo de Obras Públicas, 1881-82.......................  865	64
489 D. Graeiliano Baez, habilitado del Cuerpo de Estado Mayor do plaza por material al Clero Castrense, 1830-81......................    60	..
491 D. José Bernardo Pola, alquileres de una casa ocupada por el sobrestante de Obras Públicas en los meses do Julio á Diciembre do.1882...........................   70	50
Sección 3a.—Comisión 2a.
1461 D. Antonio Ramos Cobos, habilitado «lo las clases pasivas de Santiago do Cuba, sus haberes eu
1-81 82....................... 1262	28
1533 Da. María del Rosario González, sus haberes pasivos en Juuio de
1882.............................. 29	C9
1812 D. Francisco Rodríguez, apoderado do D. Mariano Cibnm, sus haberes como maquinista que fué de la lancha “Vivero” en Mayan', 1881-82....................... 31540
1942 D. Juan Bautista Cantero, apoderado do Da. María Caridad de la Torre, haberes pasivos do ésta
en 1S80-81 y 82............... 197 92
1964 D. José Costa y Roselló, apode-derado de D. Lino Raían y Púig, heredero do D\ Potra Puig, haberes pasivos de ésta en 1881-82.............................. 609 57
2043	D. Felipe Pacheco Aguado, apo-
derado de D\ Isabel Toíon y Otero, haberes pasivos de ésta en 18S1-S2...............,.	120 07
2044	D. Felipa Pacheco y Agnado,
apodorado do Da. Adela Pastor y López, haberes pasivos do ésta
OH 1880-82.................... 585 81
2047 D. Foiipe Pacheco Aguado, apoderado de Da. Jnsta y JL);a Marra de la Lnz de la Pnentc, haberes pasivos de éstas en 1880-82....	1723 20
2066 D*. Társila y D- Miguel Sierra,
haberes pasivos de 1878 á 82...	1092 41
264 D. Fernando Rivera y Riga!, pensiones alimenticias en 1881-82................................. 329 52
Contaduría General en ho'a y día hábil y término de qu'ncc á recojer un pliego de reparos de lucido por el Tribunal de Cuentas del llúno en la del'Tesoro por ingresos de Santiago de Cuba del mes de Junio do 1867; en la inteligencia qne de no hacerlo asi, incurrirá en la pena quo señala el artículo 66 del Reglamento del supradicho Tribunal.
Habana 4 de Agosto do 18SL—El Contador general—l1. S., Luis Bq ulrlo y Bollan.
Núm. 109.—Fl? 22.
Pon 'Estanislao Crespo, su apoderado ó heredero?, caso de haber fallecido, sa servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y Jia hábil y término de quince á recojer un pliego de reparoí deducido por el Tribunal do Cuentas del Reino en la do Rentas públicas marítimas de la Aduana do la Habana del mes de Euero do 1871, presupue-to de 1870-71; en la inteligencia de que da no verificarlo así, se le irrogarán los perjuicios quo señala la Ley.
Habana 4 de Agosto de 1884.—El Contador general.—P. iS., /.mis Izquierdo y Roldan.
Núm. 1132.—F? 445.
D. José Meirn, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, so servirán presentarse en esta Contaduría General, en hora y dia hábil y término do quince, á recojer un pliego de reparos que lia ofrecido al Tribunal de Cuentas del Reino la censura de la del Tosoro de Ja Tesorería General de la Habana, del mes de Abril fie 1868, en la inteligencia quo do no efectuarlo, se le irrogarán I03 perjuicios determinados eu la Ley.
Habana, 21 de Julio de 1884.—El Contador general, Joaquín ¡i. Valdés.
Sección 5^—Beneficencia.—NO 698.—Fólio 200.
D. José Murillo, Administrador quo fué del Hospital de la Villa de Colon en el año de 1874 á 75, so servirá presentar en este Centro en el término do 15 dias á recojer el pliego de los reparos ofrecidos en el examen de la cuenta de dicho Asilo, y caso de no poder verificar su presentación, lo liará por persona autorizada, ó participará su residencia.
Habana 2 de Agosto de 1884.— El Contador Ge-peral, Joaquín B. Valdés.
Tesorería General de Hacienda.
El Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda se ha servido disponer, á propuesta de este Centro, que se contrate la negociación de letras de cambio sobre M adrid, corta vista, valor de $ 400,000, á cargo del Excmo. Sr. Ministro de Ultramar y á la orden de esta Tesorería General, en pública licitación, ol dia once del corriente á las once y media de la mañana.
Las condiciones y requisitos á que han de ajustarse los Sres. Licitadores, estarán de manifiesto eu el expediente respectivo y á disposición de cuantos lo reclamen en el Negociado de Banca de esta Tesorería, de 10 de la mañana á 4 de la tarde.
Habana, 8 de Agosto de 1884.—Ei Tesorero general, José Rodríguez Correa.
Don José Antonio López ha dado cuenta del extravío de la carta de pago número 46, de 5 de Junio de 1866, por valor de dos acciones del Banco Español de la Plabana, números 62 y 63, depositadas en garantía de su gestión como Administrador de la Aduana de Manzanillo, y ha solicitado que se expida certificación que la sustituya.
Lo quo se publica durante nueve dias á fin de quo en el término do quince, á contar desde el primero (le la inserción del presente, se llagan las reclamaciones á que haya lugar por tercera persoua sobre la carta de pago citada; en la inteligencia de que en el caso de no entablarse ningnna dentro de dicho plazo, se procederá á su anulación y ú la expedición del certili cado que se pide.
Habana Agosto 6 do 1884.—El Tesorero general, José Rodrigues Correa.
For el Sr. Juez de primera instancia del Distrito Norte de Matanzas, se ha dado cuenta del extravío de la carta de pago número tres, do 1? do Setiembre de 1882, por valor de cieu pesos eu oro, judicialmente de-^ positados por D. Federico [losado, en causa criminal i contra el moreno Lino Criollo.
Lo que se anuncia durante nuevo días consecutivos, á fin de que, en el término de quince, á contar i desde el primero de la inserción del presento, se hn-¡ gan las reclamaciones á que baya lugar por tercera j persona, sobre la carta de pago citada; en la intel gen-I eia de que, en caso do no entablarse ninguna dentro de dicho plazo, se procederá á la anulación de la misma y á la expedición de uu certificado que la sustituya j para efectuar la devolución de su importe, decretada j por el expresado Juzgado.
Habana Agosto 6 de 188-4.—El Tesorero general, José Rodríguez Correo.
TERCERA SECCION.
Comandancia general de la provincia de la Habana.
I). Manuel Egea y Bernabé, Alférez del segundo Escuadrón de la Comandancia de la Habana afecta al primer Tercio de la Guardia Civil V Juez Fiscal de esta causa.
En uso de las facultades que para estos casos conceden las Reales ordenanzas; por tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo á don Jo-é Alberto Estrada* (á) Cazuela, cuyo individuo hizo resistencia armada á una pareja del Cuerpo en Hoyo Colorado la noche del 18 de Juuio último, para que en el término do diez diai contados desde esta fecha se presento en esta Fiscalía slluadn en la Casa-cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en la ciudad de dánico, de no verificarlo eu el referido plazo se le seguirá la causa y se le schtenciará cu rebeldía, por ser así la voluntad de S. Ai. el Rey (q. D. gí) Fíjese y piiblí-quese esto edicto en la Gaceta oficial y Boletín de la Provincia para que de este modo pueda llegar á conocimiento del referido sugeto.
Jaruco 18 de Julio de 1884.—El Fiscal, Manuel Egea y Bernabé.—Tor su mandato. —El Escribano, Eugenio Mnrtinoz Checa.
Don Aíanucl Fernandez Díaz, Alférez Tercer Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas, Fiscal de causas do la misma.
Habiéndose ausentado de su sección el sanitario de la Brigada de esta Isla, Raimundo Soler Cuatro Casas, natural de Manrcsa, provincia de Barcelona (Cataluña.) á quien estoy sumariando por el delito de deserción, usando de ¡as facultades que conceden las Reales ordenanzas en esto3 casos á los oficiales del Ejército; por el presente, cito, llamo y emplazo, por este mi tercero y último edicto al ospresado sanitario, señalándole el cuartel de la Fuerza de esta Plaza y Mayoría de Plaza, donde deberá presentarse ante el Fiscal quo suscribe eu el término de diez dias á contar desde la fecha do la primera publicación de este mi tercero y último edicto, con fin de dar sus descargos en sumaria que se le sigue, por el delito do deserción y de no verificarlo en el término señalado se atendrá á las resultas.
Habana 7 de Agoste de 1834,—Manuel Fernandez.
D. Andrés Balaguer, como apoderado de D. Francisco J. Arellano, bn, dado cuenta del extravío do la carta de pago núm. 508, do 21 do Setiembre de 1866, por tres acciones del Raneo Español de la Habana, números 1887 á 1889, de la propiedad de D. Benito Vidal y Xíqtios, depositadas en garantía de la gestión de Arellano como Contador de la Aduana de Matanzas, y ha solicitado que so expida certificación que la sustituya.
Lo que se publica durante nueve dias, á fin de que en el término de quince, á contar desde el primero de la inserción del presente, so hagan las reclamaciones á que haya lugar por tercera persona sobre la carta de pago citada; en la inteligencia de que, en caso de no entablarse ninguna dentro de dicho plazo, se procederá á su anulación y á la expedición del certificado que se pide.
Habana Agosto 6 de 1884.—El Tesorero general, José Rodríguez Correa.
Total.............¡$ 11114 75
Cuya suma de once mil ciento catorce pesos setenta y cinco centavos en oro, lia obtenido en los respectivos expedientes la comprobación de legitimidad de los créditos qne la representan.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Presidente se anuncia al público, en virtud de lo que dispone el art. 27 del Reglamento aprobado de esta Junta, á fin de quo en el término de quince dias puedan acudir los interesados á manifestar lo que á su derecho convenga en vista de la liquidación; en la iuteligeneia de que toda reclamación deberá hacerse cu memorial dinjido al Presidente de la Junta, y de que no efectuándolo dentro del referido término, so entenderá que se hallan conformes con lo acordado.
Habana 2 de Agosto de 1884.—El Secretario, Múreos de J. Melero.—Yto. Bno.—Ei Presidente.—P. D., Beramendi.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General do Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
Convocatoria.
Núm. 112.—Fl? 22.
Don Ramón de Olaza rra, su apoderado ó hered eros, de }j#ber fallecido, se servirán presentarse en tsta’
Administración Local de Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles............... 10807	26
» almacenes........................... 2019	38
Total..............$	12826	64
CONTRAIDO EN ESTA FEGIIA.
Por importación... .................... 8789	46
» exportación........................ 6228	27
» multas.............................   62	78
» derechos de navegación ............ 1191	25
» comisos....................................
» depósito mercantil.................... 6	40
» toneladas..........................  123	68
» impuesto sobre bebidas............. 1964	50
Total..............$	18366	34
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Por importación........................ 9010	<SG
» exportación ....................... 6228	27
» multas............................... 54	28
» derechos de navegación........... 1208	25
» comisos............................    1	93
» depósito mercantil ................... 2	80
» intereses de pagarés........................
» impuesto sobre bebidas á depósito.	5609 22
Total..............$	22115	61
Habana 8 de Agosto de 18S-4.- El Contador P. S., Cáelos Vega Verdugo.—Vio Bno—El Administrador, Hernández,
D. Rafael Rivera Ortiz, Comandante 2o Jefe déla Comandancia de Guardia Civil de la Habana y Fiscal nombrado de órden superior.
Iguorándose el actual paradero del paisano D. Francisco Batista Valar, vecino y natural de la Habana, de oficio tabaquero, mayor de edad, y teniendo que prestar una nueva declaración como testigo de la sumaria que como fiscal instruyo, usando de la jurisdicción que en estos casos me conceden las ordenanzas, por este mi primer edicto y pregón, se cita, llama y emplaza al mencionado D. Francisco Batista Valar, para que eu el plazo do 30 dias á contar desde esta fecha se sirva presentarse en esta casa-cuartel de la Guardia Civil, sita en la calzada de Belascoain número 50, para el objeto indicado. Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará on la Gaceta y Boletines oficiales de la Provincia y del Cuerpo.
Dado en la Habana á 31 de Julio de 1884.—Rafael Rivera Ortiz.
Comandancia militar de Marina de la provincia de la Habana.
Aproximándose la época en que los ciclones aparecen en esta Isla, y conviniendo á la seguridad de los buques suitos cu Puerto conocer las proximidades de este peligro á fin de que con la posible anticipación puedan los capitanes tomar las precauciones marineras indispensables en estos casos, así en ?u amarras, como en la arboladura y embarcaciones menores, quedan establecidas las señales siguientes en el asta de esta Capitanía:
Bandera triangular roja.—Hay indicio de mal tiempo.
Bandera amarilla y azul; por mitad horizontal.— Aumenta los indicios de mui tiempo.
Bola negra.—Indica se presente á recibir ordenes el Patrón del remocador de turno, siendo responsables los capitanes do las averias que puedan ocasionar su falta do precaución ó negligencia en el cumplimiento de sus debsres.
Nota.—Cualquiera de las banderas que se señalan con una bola negra superior, indica que hay indicios quo mejora el tiempo que la correspondiente señal expresa.
El asta do la Vigía del Morro repetirá las señales que haga la Capitanía para que sean visibles á todos
Habana lo de Agosto de 1884.—Juan Romero.
FisoalÍA do causas.
Don José M» Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Julián Samp3on, cuyas demás generales so ignoran, tripulante que fué de la barca “Augusta,” para quo se presente en esta Fiscalía en el plazo de cinco dias contados desde la primera publicación, á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que se le sigue por desertor, on el concepto que de verificarlo se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se declarará rebelde y contumaz, sin más llamarle ni emplazarle é incurso en las penas que las leyes establecen.
Habana 8 de Agosto de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José Ma Caro.
Don José Ma Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta mi tercera carta, de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á Cándido del Rio, natural de Pontevedra, de 26 afijos, soltero y marinero que fué del vapor “Hugo,” para que se presente en esta Fisealía eu el plazo de cinco días contados desde la primera publicación á desearse de la culpa que le resulta en la causa que se ie sigue por desertor, eu el concepto que de verificarlo se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, sin más llamarle ni emplazarle é incurso cu las penas que las leyes establecen.
Habana 8 de Agosto de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, J osé M? Caro.
Don José M? Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á Gregorio López, natural de Avila, de 54 años, casado y marinero que fué del vapor ‘ Geo-fredo,” para que en el plazo de cinco dias contados desde la primera publicación se presente en esta Fiscalía á descargarse de la culpa quo le resulta en causa que se le sigue por desertor, en el concepto que de verificarlo se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, si urs llamarlo ni emplazarle é ioourso en las penas que las leyes establecen.
Habana 8 de Agosto de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José Ma Caro.
Don José M;> Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y Fiscal do causas de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por término de quince dias, contados desde su primera publicación á D. Ramón Vázquez, natural de Iñigo provincia de Ídem, do J7 anos, soltero de profesión jornalero y camarero del vapor español “Cataluña,” del que falta desde el dia veinte y dos del pasado Julio, para quo se presente en esta Fiscalía á descargarse de la cuipa que le resulta por haber desertado, en el concepto que de hacerlo so le oirá y administrará justicia y en caso contrario incurrirá eu las pena3 que las leyes establecen.
Habana 6 de Agosto de 1884. —El Teniente Coronel Fiscal, José Ma Caro.
Don José M? Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de ¡a Anuida eu la Encala de Reserva y Riscal de causas de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta deed cto y prego n, cito, llamo y emplazo por térniiuo de quince (lias c ontados cle3.le, la primera publicación* a las personas que se crean con derecho á las pertenencias quedadas al fallecimiento do D. Césareo Eguiguren y Mendía, á fin de que se sirvan concurrir con justilicac on del quo so consideren asistidas ante el Excmo. é limo. 8r. Comandante General del Apostadero para proceder á lo que en derecho corresponda.
Habana 6 de Agosto de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José Mé Caro.
mm
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne yl	„
Rillieiu, bajo fl rejjular. i 11 a @ °n>.
Idem id. id. id. bueno H supe, i lnl „	.
ídem id. id. id. florete..	14 id. id.
Cogucho Inferior A regular número S ft 9 (T H.)........
Id. bueno A superior número 1 rl . - .,
Quebrado inferior A regulan c,
número 12 A 14......7...j S* 4 9 il1-
Id. bueno n? 15 A 10 id...1
Id. sujierior n? 17 A 18..V Nominal.
Id. dórete n? 19 A 20.....)
Don José Mí Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada y Fiscal de causa de esta Comandancia.
I’or esta mi primera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo al individuo de mar José Benito Lo» pez Feiga, tripulante que fué del vivero “Alfonso XII’* para quo so presente en esta Fiscalía en el plazo de 15’ días contados desde la primera publicación, con objeto de evacuar un acto de justicia.
Habana C de Agosto de 1834.—El Teniente Co ronel Fiscal, José M? Caro.
Don José M* Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada (le la Reserva y li'iscal de causas de esta Comandancia.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ú Agustín Marín, natural do Alicante, do 29 años, soltero y repostero que fué del vapor “Méndez Nuñez” para que se presonto cu esta Fiscalía en el plazo de cinco dias, contados desde la primera publicación, á descargarse déla culpa que le resulla en cansa que se le sigue por haber desertado de dicho buque; en el concepto que de verificarlose le oirá y admi nistrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz sin más llamarlo ni emplazarle é incurso en las penas que las leyes establecen.
Habana 2 de Agosto de !88L~fEI Teniente Coronel Fiscal, José M? Cgra.
Don José M4. Caro y Fernandez, Teniento Coronel do Artillería de la Armada de la Reserva y Fiscal do Causas de esta Comandancia.
Por esta mi tercera carta (le edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Baldomcro Iglesias, natural de Cádiz y camarero que fué del vapor correo “Coruña” para que se presente eu esta Fiscalía en el plazo de cinco días contados desde la primera publicación á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por haber desertado de dicho buque, en el concepto que do verificarlo se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y con tumaz sin más llamarle ni emplazarle é incurso en las peuas que las leyes establecen.
Habana 2 de Agosto de 1884.—Ei Teniente Coronel Fiscal, José M? Caro.
Don José M9, Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Reserva y Fiscal de Causas de esta Comandancia.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Mas y Roig, natural de Barcelona, de 28 años, casado y de profesión alumno de náutica, para que se presento en este Fiscalía en ol plazo de cinco dias contados desde la primera publicación, para evacuar uu acto de justicia.
Habana 2 de Agosto de 1884.—El Teniento Coronel Fiscal, José Ma Caro.
Orden de la Plaza del dia 9 de Agosto de 18S4.
Servicio para el dia 10.
Jefe de (lia.—El Sr. Comandante del 3er batallón de Voluntarios, D. Antonio de la Regata.
Visita de Hospital. — Batallón Cazadores Isabel II.
Médico para los Baños. —Batallón de Artillería.
Capitanía General y Parada.—3er Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar y retreta en el Parque Central.— Batallón do Ingenieros.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 3? de la Plaza, D. Francisco Sobredo.
Imaginaria en idem.—El 1 o de la misma, don Francisco Uerveró.
Ei Coronel Sargento Mayor, Recabo,
Cotizaciones de la Bolsa el 9 de Agosto de 1884.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió fl 21GJ p.g y cierra de 216] a 216 p.g* A Isa 3.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 de
amortización anual..... 86] á 85 p.g D. ore,
Idem id. y 2 id........... Nominal.
Idem de anualidades...... 774 A 77 p.g D. oio.
Billetes hipotecarios..... Nominal.
Bonos del Tesoro.......... 8in operaciones.
Idem del Ayuntamiento.... 78 A 77 p.g	D.	oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Tala de
Cuba  ................... 13 A 12 p.g D. oro.
Banco Industrial.,  ......6S A 57 p.g 1). oro.
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio.......................54 A 53 p.g D. oro.
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................ Nominal.
Banco Agrícola............ Sin operaciones.
Caja de Ahorros, Descuentos!
y Depósitos de la Habana... / ^orainj‘.
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba... Sin operaciones.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur......... 75 A 74 p.g D,
Primera Compañía de Vapores de la Bahía.......... Sin operación.
Compañía do almacenes de
Hacendados ............. 55 A 5-1 p.g D.	oro.
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.. CO A 59 p.g D. oro.
Compañía española d6 alambrado de-Gas. ............ 73 A 72 p.g D.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas............. 42 A 41 p.g D.
Compañía Española de alumbrado do Gas de Matanzas... 46 A 44 p.g Nueva Compañía de Gas do la 1 OA -	r.
Habana................../ S0 4 ‘9 P-3 D. oro.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana....... 70 A 75 p.g E. oro.
Idem, de Matanzas A Sabanilla....................... 60 A 59 p.g D. oro.
Idem de Cárdenas y Jüearo.. 15 A 14 p.gD. oro, ídem de Oionfuegos y Villa-
clara. ................. 48 A 47 p.g D. »
Idem de Sagú» la O rumie.. 43 A 47 p.g D. oro.
Id. de üaibarien A Sancti Spí-
ritus................... 57 A 5G p.g D. oro.
ídem del Oeste............ 95 A 94 p.g D. oro.
Idem de la Bahia de la Habana A Matanzas............. Liquidación.
Idem Urbano............... 39 A 38 p. g D. ■
Idem del Cobre............ 80 A 79 p. g D. Sin oper.
Idem de Cuba.............. 80 A 79 p.g D. Sin ia.
Refinería de Cárdenas..... Nomiual.
VENTAS DE VALORES HOY,
5 acciones de la Compañía del ferrocarril de CArde. ñas y Júcaro, A 14 j p.g D. oro C.
Cotizaciones dei Colegio de Corredores.
CAMBIOS
España............... 4 A 7 p.g P. sin. f. y c.
Inglaterra.......... 20 A ?0] p.g P. 60 d|v.
TTraiífia	/	ój A 6] p. §
lraucia..............\	6] A 6] p.|
Alemania............ 3} A 4 p.g
Estados-Unidos........{	9* }
r 8p. g _ha*sia
mero.
0ENTRIFT70A.8 DB GUARAPO.
De 4] A 0 rs. oro ssguu envase, polarización número.	u I
AZUCAR DE MIKI,.
2j A 3J rs. @ oro segun envase, polarización y Azúcar uabcabado.
De 3] A 4] rs. (51 oro, según polarización y rías*.
concentrado.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
D. Celestino Blandí y Botey.
DE FRUTOS.
1). CArlo.s María Jiménez.
D. Juan C. Herrera.
Habana 9 de Agosta «le 1834.—El Síndico Ínterin, A. Medina y Nuñez.	ino'
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Alcaldía Municipal de Batabanó.
Don Antonio de Bustillo y Castillo, Alcalde Municipal Presidente del Ayuntamiento de este Términot;-. Por el presente se convoca á las personas qij quieran hacer proposiciones á dos caballerías de tierra ubicadas en terrenos del Ingenio Santa Rita de D. Manuel G. Bulnes, embargadas por débito á este Ms-uicipio del año 1883 á 84; y tasadas en novociento
Sesos oro una, señalándose para la subasta ol dial* o Agosto á las nueve de su mañana en la Sala Capí-tular de este Pueblo, no admitiéndose postores (jue® cubran los dos tercios de la tasaoion.
Ratabanó 30 do Julio do 1884.—Antonio de Bustillo.
Ayuntamiento del Iianchuelo.
Secretaría.
Aprobado por el Ayuntamiento el pliego dea: diciones para la subasta del arbitrio “Lid de Galle* eu la temporada del año económico de 1884 i 18»' el -Sr. Alcalde Presidente ha señalado para su remni el (lia 25 del entrante mes de Agosto, á las 12 deli mañana en la Sala Capitular, ante la Comisión pectiva, con estricta sujeción al pliego de condia-nes que se inserta á continuaciou.
Y de órden de 8. S. se publica para general coi j cimiento.
Ranchuelo Julio 31 de 1884.—El Secretark-P. A.—José J. García.
Pliego de condiciones para subastar el arbti trio de “Lo de Gallos” en esto Término Municipal en el ilf económico de 1884 á 1885.
Primera. Consiste este arbitrio en cuatropeu veinte y cinco centavos que se cobra por cada lia qo-so verifique on la valla de esta localidad.
Segunda. Imposición á los concurrentes de« cuenta centavos por entrada, un peso por asiento i primera, y cincuenta centavos por los de segunda-
Tercera. El remate se llevará á efecto salame: te por la próxima temporada.
Cuarta. El tipo fijado para el remate es de tic cientos pesos oro, por la temporadu.
Quinta. Las proposiciones para el remate jeki rán en pliego cerrado, con sujeción al modelo que» copia al pié, y deberán venir acompañadas del reo l dol Depositario Municipal que exprese haberse dep sitado en las arcas del Ayuntamiento la cantidad cincuenta pesos oro. Esta suma constituye larespi sabilidad de los postores al cumplimiento de smpr-posiciones, y una vez verificado el remate se devolví, rá á aquellos que no resoltasen adjudicatarios.
Sexta. La deserción dei remate será penada c la pérdida del depósito y con resarcimiento de dab y perjuicios.
Sétima. No se admitirá proposición que nocj bra el tipo por el cual so ha señalado ol remate, i
Octava. La cantidad do quo halda la candk\ primera se entenderá pagadera por el duefio delga*I vencedor, ó por ámbos eu caso de hacerse tabla.
Novena. Se prohíbo terminantemente qtiesí"-lebrén peleas fuera del Local designado, debiende rematador ejercer vijilancia para dar aviso cum descubra contravención, y que los infractores » obligados al pago del arbitrio, y se les irapong» inulta á (jue haya lugar.
Décima. £1 pago de la cantidad por lfl WM obtuviere el remate, lo verificará el rematador d«| manera siguiente: la mitad el dia de la adjudican y ol resto el dia 31 de Enero de 1885.
Undécima. Celebrado el contrato, no podrí ! ber rebaja por causas imprevistas ó por hechos qKj pueda evitar la municipalidad, ni podrá servir deFj texto al rematador motivo alguno, para dejar de plir los compromisos contraidos.
Duodécima. Si el rematador faltase á algu!l! las condiciones estipuladas, se rescindirá el coiit^j sacándose á nueva subasta; siendo de su cargo la diferencia que resulte y los demás daños ypc?j cios que por su causa so originen.
Décima tercera. Es obligación do las autor'1' des civiles proteger al rematador en ia justa p?rfj cion de I03 derechos quo se lo traslleren; Pef° ( dejar por esto de amparar á los particulares evi|í:-abusos, injusticias y vejámenes por parte de aqü®« ,
Décima cuarta. Todos los gastos que se non en la subasta,^incluso los de papel sellad® f dejare de usar en el expediente, publicación d® cios oficiales y otro cualquiera hasta Ja ternún»'.«-dicho expediente, se entenderá por cuenta d'.’i re®11'

Décima quinta. Las cuestiones que acaso
SUJ(Vlfcit*jn eal-ii-A al	.!_Ln tf
i
Descuento mercantil.
t\ 60 djv.
P. C[V.
P. 60 d;v í P. 60 div.
5 P. cp\
3 mtsesr, 9 p.S hasta 4 y 12 p.§ hasta 6, oro y ;
dan suscitarse sobre el cumplimiento, rescisión J*] ¡ tos del remate, se resolverán gubernativamentef] Alcalde Municipal, y si los interesados no estuffl conformes con su resolución, podrán dirigiese en»j da al Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Pro’111'' después al Exorno. Sr. Gobernado! General, y«^! por la vía contenciosa una vez agotada la guber0*7 Ranchuelo TI de Julio do 1884.—Es eópia-" Secretario.—P. A.—José J. García.
Modelo de proposiciones que se cito•
Don N. N., vecino de ........según su eéduJ?l
acompaña, enterado de los anuncios ofioialen requisitos y condiciones quo so requieren p*ra en remate el arbitrio de ia “Lid de Gallos,”.9Í. promete á tomarlo á su cargo con estricta soj®0 pliego de condiciones. Dor la cantidad de......
(.billetes.