para material, de órJen del Excelentísimo ó Ilus-trídiiuo Señor Héctor se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo «1c 30 d¡a9 que empezarán á contarse desdo la primera publicación de este anuncio en el Bjlotin oíicial déla provincia respectiva, presenten su3 instancias documentadas en la Secretaria de la Junta provincial de Instrucción pública de Pinar del Iiio.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. lima, se publica para general conocimiento.
Habana, 25 de Octubro de 1884.—El Secretario general, Dr. J. Gonuz de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de ja escuela incompleta para niños, del barrio de la Palma, término Municipal de Consolación del Norte, dotada con el haber anual de trescientos pesos para personal; casa y setenta y cinco pesos para material, do orden del Excelentísimo c Ilus-trísimo Señor Héctor se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 dias que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletin oíicial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Pinar del Rio.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. lima, se publica para general conocimiento.
Habana, 25 de Octubre de 1884.—El Secretario general, Dr. •/. Gómez de la Masa.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Succión de atrasos.—Negociado de rerares.
Convocatoria.—NO 117.—Fo 23
D. Estanislao Crespo, su apoderado ó herederos, caso do haber fallecido, se ►orvirán presentarse en esta Contaduría general en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, de la cuenta de Rentas públicas Marítimas de la Aduana de la Habana, correspondiente al mes de Febrero de 1871; en la inteligencia qae de no presentarse á recojer el indicado pliego, so le ocasionarán los perjuicios cousiguienles.
Habana, 14 de Octubre de 1884.—Aníbal Arríete.
No 413-F9 '238.
1). José Antonio de Q.úxano, su apoderado 6 herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de reproducción de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas dol Reino en la del Tesoro de la Administración de Matánzas, correspondiente al mes de Junio de 1867; en la inteligencia que de no presentarse á recojer el indicado pliego, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Octubre 14 de 1884. -Añil) d Arríete.
N9 147.—Folio 45.—Convocatoria.
D. Tomás Carretero y D. Estanislao Crespo, sus apoderados ó herederos, caso de que hubiesen fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría Genera), en hora y dia hábil y término de quince, á recojer dos pliegos de reparos deducidos en la cuenta de Rentas públicas Marítimas de la Aduana de la Habana del mes de Marzo de 1871 presupuesto 1870 á 7 I, en la inteligencia que de no presentarse á recojer ei indicado pliego se les ocasionarán los perjuicios consiguiente?.
Habana 23 do Octubre de 3 884.—El Contador genera!, Aníbal Arríete.
No 140.—Folio 15.—Convocatoria.
D. Cipriano Ruiz, su apoderado ó herederos caso que hubiese fallecido se serviráu presentarse en esta Contaduría Genera!, en hora y dia hábil y término de quince dias á recojer un pliego do primera censura de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino á la cuenta del Tesoro por Ingresos y pagos de la Depositaría de Cárdenas, correspondiente al mes de Agosto de 1871, en la inteligencia que de no presentarse á recojer el indicado pliego so le ocasionaran lo? perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Octubre de 1884,—El Contador general, Aníbal Arríete.
Tesorería General de Hacienda.
A fir, de dar cumplimiento al acuerdo del Excelentísimo Señor Gobernador Geueral, referente Ala devolución del depósito de diez y seis mil escudos, constituido en 27 do Julio de 1867, por los Sre . D. Auto-nio Percyra y D. Rafael Hermenegildo Diaz, albaceas! testamentarios do la Sra. D9 Josefa Santa Cruz de Oviedo jara la construcción de un hospital civil eu esta ciudad, so hace necesario que ia persona en cuyo poderse encuentre la carta de pago respectiva, se sirva presentarla en esta Tesorería; en la inteligencia deque en caso de no verificarlo en el término rie quiuce d*as á contar desde el primero de la inserción del presente, so procederá á su anulación y á la expedición de un | certificado que la sustituya.
Habana, Oet-ubre 22 de 1884.— El Tesorero gene ral, Jasé Rodríguez Correa.
Administración Princlnal de Hacienda PiH blicade la Provincia do la Habana.
Negociado de fianzas.
Debiendo procederse por esta Administración á la devolución do la fianza prestada por D. José Ignacio Peñalver para garantir el manejo del ex-investigador de esta provincia D. Miguel Romero Somolinos, se ha | acordado se haga público por el término de quince dias, á fin do que pueda ser atendida cualquier reclamación que contra ei mismo resulte; en el concepto de I que trascurrido el té mino fijado caducará la responsabilidad del expresado investigador, resolviéndose en definitiva el expediente incoado.
Habana 18 de Octubro de 1884.—El Administra-1 dor, Pablo Roda.
ADUANA DE LA HABANA.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Cs
Departamento de Muelles............ 14780 82
Id. de Almacenes.................. 9169 24
Total......... 23950 ()C
CONTRAIDO TEN ESTA FECHA.
Por derechos de Importación,.... '.... 4óG;>2	39
»	id. de Exportación............... 6036	la
»	Multas..................... 3983	31
a	Derechos de Navegación ............ 991	88
a Comisos.......................................
» Depósito Mercantil............................
a Intereses de pagarés ....................
a	Impuesto sobre bebidas......... 4 >3	47
»	id. 25 cts. por tonelada....... 230-o2
a	id. sobre carnes frescas............... 90
Total........... 52348	62
RUCAD DADO KN ESTA FECHA.
Por dc-rechos de Importación......... 33931 15
a id. de Exportación ........ ...... 6‘>36 15
» Multas........................... 423
a Derechos de Navegación............ 991
a .........................................
» Depósito Mercantil .......................
a Intereses de pagarés......................
Casa General de Enajenados de la Isla de
Cuba.
Junta Económica.
Secretaria.
No habiéndose podido rematar en las subastas anteriores el arbitrio dei cobro dei Derecho de Planchas á los buques que atraqinn al muelle de la Habana, el Excmo. tír. Gobernador General por acuerdo de 21 del actual ln dispuesto se saque nueva mente á subasta, rebajando á lies mil pesos oro anuales el precio límite por que ántes se había anunciado, así como á quinientos pesos también oro la fianza que anteriormente era da mil, siendo el «ontrato por todo el año económico corriente y el de 1885 86.
La Gaceta en que ee publicó el pliego de condiciones es la de 13 de Julio último, y á dicho pliego se atendrán los licitadores, quedando rtformados los ar-- tículos 4o, 6.° y 13 del mismo en el sentido que arriba se expresa.
asimismo se anuncia nuevamente 3a subasta del suministro de Ropas en el actual año económico con un quince por ciento de aumeuto sobre el precio límite del pliego de condiciones que se publicó eu la Gaceta de 3 de lulio último, por haberlo así dispuesto la Superioridad.
La publicación de est03 dos anuncios se hará por el término de ocho días y tendrá lugar el remate de planchas el dia 4 de Noviembre entrante á las nueve de su mañana, y el de Ropas el mismo dia á las nueve y media en las oficinas del Asilo.
Ferro 1 'ctubrc 24 de 1884.—El Vocal Secretario Fauttino Cancl y Romee lie.
Suma......... 41382 31
ingreso á depósito.
Por impuesto sobre bebidas..$	154 79
» id. 25 cts. sobre toneladas..	717 99
» id, de Cabotaje............ 35 37
» id. sobre carnes frescas..............
» id. 10 p§ sobre pasajeros. 41 26
949 41
Total.......... 42331 72
CLASIFICACION DE LAS ESPECIES.
En billetes del porsu valor nominal.. 4108 82
Eu plata ................. 674 96
( Escudos .......'... 1448 8'
( Varias monedas.....	36099 13
Metálico.
Oro
Total......... 42331 72
Habana, 31 de Octubre de 188A- E) Contador, Rw&eríe.— Vto. Bno.— ' ] Administrador, Castañon.
TERCERA SECCION,
MONTE DE PIEDAD.
DIRECCION.
Los (i> eiV s de las alliaias cont nid >s en la presente rvlacio .deber n pr rogarlas ó re-cat rías, pues"** do veiifi rio a h sia e viéroe? 7 de Noviembre próxi-m 8 venderá enam ne 'a íiblica el establ im en to, que iendr . efecto el di . s del mism y sftba.l. s siguiente?. El Director. M. Torres y Samá.
CONTADURIA.
RELACION de las alhajas, cuyos empeños no han sido rescatados ni prorogados sus plazos nuevamente, á sus respectivos vencimientos.
2471
24739
24894
*4895
24928
Negociado de Bienes del Estado.
Estando tirados los recibos de alquileres de fincas rústicas y urbanas, coriesponaientes al mes entrante, se avisa á los arrendatarios por medio del presente para que concurran al Negociado de Recaudación á satisfacet dichos alquileres desde el 19 al 10 del expresado mes, en la inteligencia de que trascurrido dicho plazo so procederá á su cobro por la vía do apremio.
Habana 28 de Octubre de 1884,—P. Roda.
24708 Una gargantilla de oro gu*rne. ida de búllante?..................
1	cruz de id. (Culutrava) esmabada
2	aretes de oro guarnecidos de bridantes...—
1	cruz de id. con 7 id..
2	aretes de or > y bri
llant s montados en plata..............
1 > ruz de oro y gargan-ú la con brilla.d s 1 id. id. guarnecida de bridantes
1 sorti a oe id. c n búllame y zafiros........
1 i.i. id c.dt id. y Opalos. 1 id. id.. ou 5 bi¡liantes;. 1 id. id.
1 id. id. con briliaut.8 y rubíes.....
1 id id. esmaltada.....
1	p r de doim lonas pon brillantes y ópalos ..
2	*,rg l as de oio con 10
brill nt .............
1-alfiler <>e oro con 21 bril a. tes. ...........
3	betones de id. con 3
id.....................
2 brazal, tes de id.....
1 id. id...............
1 gargantilla de oro....
l cadena de id _ „*—••* 1 g rg?. till • de id-1 reloj de «ro para señora ...................
1 leontina de id. para id............ .........
1	a filer de oto guarnecido de brill ntes......
2	can ados «le id. id. id.
1 r i.-arl de id.......
1 b ndeja de plata con
10 onz.-.........
I escupid m de id. con
14 d........... •
1 ta. huela de id. con 5
id.....................
1 braza efe de oro...’..
c lar de id...........
1	r loj de id. para señora............;......
2	dormilonas de i l. con 2 bri lant s..
i reloj de oro remontoir
núm 7470...............
1 I ontina de id........
1 sort ja ('c,vio con 5
brd ames...............
1 ciuz de id. con 7 id.
1 bou tina con alfil* r de
oro...................
1 reloj de id. p ra seño ra. ñíirn. 103.03......
1	rosario de < roy per as.
2	j m> los do id........
1	reloj de oro remontoir núm. 2185
2	n:e ii. s temos de oro, con turqmsnsy per as
2 botones de < ro con 2
brillantes.............
1 sortija y 1 aril er con
bril autes y Opa os....
I reloj de oro, n? 27685,
oon su lejnt ua........
1 sortija de oro con 1 brillante grueso
232
20
100 51
20
G0
25
34
12
18
17
31
00
60
34
SO 18 18 8 10 ITI —
Jj
J.
0
60
6
25149
25359
I
25479
25520
25545
25574
:5612
25634
Denunciada por D. Julián Fernandez Iglesias, como mostrenca, ia casa no 41 de la calle de la Esperanza, en el Barrio de Jesús María, se anuncia al público para que las personas á quienes perjudique dicha denuncia, se presenten en esta Adminisftacion con ios documentos que justifiquen sus derechos, en el término de treinta díasá contar desde esta fecha; en la inteligencia de que trascurrido dicho tiempo sin redamación alguna se pasará el expediente al Sr. Promotor Fiscal pau» quo obtenga en nombre de ia Ilecienda la correspondiente declaratoria.
Habana Octubre 13 de 1884.—E! Administrador, P. Roda.
sortija de oro con
br haute..........
1 id. id. con 1 id.
1 id. id. con 3 id.
1 reloj de oro remontoir núm. 8891	..........
1	le mina de id.........
25650 1 brazalete, 1 alfiler y
2	aretes...............
i sortija de’ oro con 1 brillante...............
10 cucharas., j 10 ten* dores.
8 id.........
8 cucharas...
1 cuchaun..
i id........
1 pescadera..
1 t* liaza...
12cm balitas lo cuchillos..
8
12
4
18
9
i 7
35
28
12
30
23,
a!
12
15
7
75
252
151
152
475
149
50
105
12
40
SO
28 50
25663
25825
35
37
8
15
11
15'.
,i
De pinta
}■ con 116 onzas.
90
26
200
SO
.-o
20
Batallón, José Bella Félix por el delito de deserción, por e! prc-ente primar edicto, cito llamo y emplazo al referido Artillero, para que eu el término de diez dias comparezca en el Cuartel que ocupa la fuerza del mismo, á responder á los cargos que en dicha sumaria, le resultan; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será Juzgado por el Consejo de guerra competente.
Y para quo este edicto tenga la debida publicidad so inserta en la Gaceta ofioial de ia Habana y Diario de la Marina. Dado en Ja Habana á veinte de Octubre de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Francisco P. Valverde.
Don José Ibar> é i liara, Alférez de la ly. Cu m pañí: de la Comandancia de ia Habana perteneciente al 1er. Tercio de la Guardia Civil.
Debiendo procederá á la venta eu pública subasta de on caballo, ocupa lo al dar muerte al criminal D. Joaquín Fia!lo, se hace público por medio de este anuncio con el íiu de que ias personas que deseen tonar parte en la licitación, se presenten á ias ocho de la mañana del Jueves treinta del actual, en el cuartel de Belascoain esquina á Zanja, donde tendrá lugar la venta y se hallará de manifiesto el expresado bruto.
Hahanalí) de Octubre de 1884.—El Alférez Fiscal,José Ibars é Jbars.
Orden de la Plaza del dia 3 de Noviembre de 1884.
Servicio para el día 4.
Jefe de dia.—El Teniente Coronel del Batallón * de Voluntarios, I). Manuel Perez Ochoa.
Visita de Hospital.—Batallón Artillería. Capitanía Gc-ueral y Parada.—5.° Batallón d0
Voluntarios.
Hospital Militar— Batallón de Ingenieros. Batería de la Reina.— Batallón Cazadores La II.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar___
i9 de Ja Plaza, don Rafael Rodríguez.
Imagina)¡a en-idem.—El 39 de la'misma I), jja. nuel Fernandez.
De servicio en los polvorines.—El 29 D. Grac¡. liano Baez.
! bel
! El
13
88
Comandancia
general de la Habana.
provincia de la
Don Ricardo Villar de los Reyes, Teniente graduado Alférez del Batallón Cazadores Isabel II núm. 3. Comisionado por el Excmo. Sr. General Gobernador Militar de esta plaza para diligenciar un interrogatorio en el licenciado D. José Manuel Pascual y cu n?o de las facultades que las ordenanzas generales del jército me conceden en estos casos; por este mi segundo edicto cito si referido individuo para que en el término de ocho dias á contar desde la fecha de su publicación se presente en esta Fiscalía, sita en la fortaleza de la Cabaña con objeto de prestar declaración v en caso de hallarse ausente manifieste su paradero.
(.'abaña 22 de Octubre de 1884.—El Teniente Alférez Fiscal, Ricardo Villar.
D. Santos Cortina Granja, Comandante Tercer Jefe del Batallón Cazadores de Isabel II número 3 y fiscal de esta sumaria.
En uso de las facultades que ias ordenauzns del ¡ Ejército me confieren como fiscal do la sumaria que me hallo instruyendo contra el soldado de la cuarta compañía de este Batallen Antonio Magril Terral por el delito do segunda deserción, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo para que en el término de treinta dias contados desde la publicación de este anuncio, se presente en la Guardia de Prevención de este Batallón sita eu esta fortaleza de la Cabaña á dar sus descargos, en ia misma en la inteligencia que de no efectuarlo se le seguirá dicha sumaria en la forma que proceda.
Cabaña 22 de Octubre de 1884.—El Comandante Fiscal, Santos Cortina.
Don Domingo Ruiz Aréval», Comandante Capitán del Batal on de Cazadores de Isabel II núm. 3 y Fiscal nómbra lo por el Excmo. ~r. General Gobernador ú ilitar para la evacuación de un interrogatorio.
Por segunda vez cito al Cabo lo que fué (hoy licenciado) de la 3$ Compañía del 2o Batallón del Regimiento España núm. 5 de Infantería, Andrés Hernández Rodríguez, para que en el plazo de ocho dias comparezca en eu esta Fiscalía (Castillo de la Cabaña) con objeto de quo se ratifique en una declaración que t ene prestada
Habana 23 de Octubre de 1833.—El Comandan-dante Capitán Fiscal, Domingo Ruiz. •
Don Francisco Rodriguez Copete Comandante, uapi-tan auxiliar le la sub-inspcccion de Infantería y Kis» al de la misma.
Por el présecte edicto se hace saber: que á conse-cuenc a de expedieute de inventario que se sigue por fallecimiento del maestro armero que fué del Batallón Cazadores de Pizarro, D. Isidro Guisasola Naves, se ha señalado el dia 5 del me3 de Noviembre próximo á las 12 de su mañana, para la venta en pública subasta de un fuelle y dos qni tales de hierro viejo, pertenecientes á dicho armero, cuyo acto tend* á Jugar en el local que ocupa la 69 Sección e ia citada Sub-iuspec-cion, bajos del Cuartel de la Fuerza.
Habana 14 de Octubre de 1884.—Francisco Rodriguez Copete.
Comandancia militar de Marina de la provincia de la Habana.
COMISION FISCAL.
D. José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la escala de la Reserva y Fiscal en comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por esta mi segunda caria de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, para que en el término de diez dias se presente en esta Fiscalía, á Antonio Fernandez Salazar, natural de Manila, soltero, de 34 años de edad y tripulante que fué de la corbeta española “ludia,” á fin de evacuar un acto de justicia.
Habana, Octubre 23 de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José María Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la escala de Reserva y Fiscal en Comisión de esta Comandancia. Por la presente mi primera y única carta de edic-to y pregón, cRo, llamo y emplazo por término de diez dias á las personas que puedan informar como tuvo lugar la aparición del cadáver de D. Rafael Bandiui y Berteinaty, natural de esta Capital, de 66 años de edad, casado, del comercio y vecino de la misma calle de Luz núm. 34, que fué encontrado en aguas de este Puerto, á inmediaciones del muelle de los Almacenes de “San José,” como á las diez y media de la mañana del 22 del corriente mes, en el concepto que de acudir al llamamiento que se les hace, obsequiarán la administración de justicia.
Habana 25 de Octubre de 1834.—El Teuiente Coronel Fiscal, José Ma Caro.
Don Manuel Jusliz Botino, Comandante Capitán del Batallou Cazadores de Isabel II núm. 3. y Fiscal de un interrogatorio,
Ignorando el domicilio del paisano D José García Soiaaes se cita por este medio para que eu el plazo de ocho d as comparezca en el < astillo de la Cabaña con objeto de evacuar nn interrogatorio.
Cabaña 25 de Oetubie de 1884.—El Comandante Capitán Fiscal, Manuel Justiz.
Don Francisco Sain Bozas Capitán Graduado Teniente del 6 Escuadrón do la Comandancia de Matanzas agregado á esta de la Habana y Fiscal nombrado do orden Superior.
Hallándome instruyendo sumaria con motivo de ia resistencia á mano armada hecha por una partida de bandidos á un grupo de sste Instituto, de los cuales salió un guardia herido, la noche del 13 de Setiembre último y habiéndose recogidos dos caballos, cuyas reseñas van á continuación, dos cabezadas de pita y dos albardas criollas perteneciente todo á los bandidos; se anuncia por este medio para que las personas que se consideren con derecho á ello se presenten eu esta Fiscalía en el plazo de veinte dias, á contar desde esta fecha, trayendo consigo los comprobantes correspondientes, pues Jp lo contrario al cumplirse este anuncio serán vendidos en pública subasta según está prevenido en estos casos,
Y para que este anuncio tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en a Gaceta y Boletin Oficial de la provincia, como igualmente en el Boictin del Cuerpo.
Dado en Tapaste á los cuatro dias del mes de Octubre del uño de mil ochocientos ochenta y cuatro.— Francisco Sain,
Reseñas que se citan.
Uno: 30 meses de edad, moro melado entero, 6 cuartas 9 dedos, crines, y cola al pelo, con manchas blanca?, cicatrices "e cincha de la montura, sin hierro: Otro; moro capón como de 10 á 12 años 6 cuartas 8 dedos de alzada, crines y cola al pelo, cicatrices en el costillar derecho é izquierdo con manchas del mismo color.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la escala de Reserva y Fiscal en Comisión do la Comandancia de Marina de esta Provincia,
Por esta mi primera carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo para que en el término de quince dias se presente en esta Fiscalía á evacuar un acto de justicia, el tripulante que fué de ia barca española “Concepcion,” Vicente Illango y Ríos, natural de Manila, soltero, de 31 años de edad y de profesión marinero.
Habana, Octubre 24 de 1884.—Rl Teniente Coronel Fiscal, José M‘J Caro,
Dp7i José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fis al en comisión de ia Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Luis Fernandez Lobo, natural de Oviedo, de estado casado, de 28 años de edad, de profesión dependiente y camarero que fué del vapor-correo “Ciudad de Cádiz,” para que en el término de diez dias se presente en esta Fiscalía á evacuar un acto do justicia.
Habana, Octubre 24 de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José Mij Caro.
50|
i- 121
67
66
51
Don Manuel Egea Bernabé, Alférez del segundo Escuadrón de la Comandancia de la Habana, afecta al primer Tercio de la Guardia Civil y Fiscal nombrado de orden superior.
Ignorándose el actual paradero de cuatro bandidos desconocidos, que á Jas 12 del dia 7 del actual trataron de apoderarse con resistencia armada de los de los presos D. Félix Perez Barrios, y D. Ramón Delgado López, en el punto conocido por el “Crucero de la Jaula,” que conducía á la Cárcel de Jaruco, una pareja del puesto de Tapaste;, cuyos individuos vestían tres de guagira con sombrero de guano y otro con ehaqueta ó saco oscuro y sombrero negro, siendo los caballos que montaban, uno alazan, otro moro y dos dorados; y usando de las facultades que me conceden para estos casos las reales ordenanzas, por primer edicto, cito, llamo y emplazo, á los citados bandidos, para que en el término de treinta dias contados desde esta fecha se presenten en esta Fiscalía, sita en ia casa cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo au la Ciudad de Jaruco donde se les administrará
Brigada de Obreros de Administración Militar.
Anuncio.
Debiendo procederse por este Cuerpo á la adquisición de cien pares de zapatos, cien camisas, cien calzoncillos, cuatrocientas camisetas, cien pares pantalones de faena, cien blusas de idern, cien corbatas, cien toballas, cien paies de pantalones de rayadillo azul, cincuenta gorras-képis de diario,cien mantas, doscientas sábanas, cien cabezales y doscientas fundas de almohada, confirme á los modelos que existen en la oficina de esta Jefatura, aprobadas por el ftr. Intendente Militar Sah-Inspector, se hace saber al público por medio de este anuncio, para que todos aquellos que deseen tomar parte en el remate puedan enterarse de las condiciones que, juntamente con las prendas modelos, se hallan de manifiesto en esta oficina desde- las diez de la mañana á las cuatro de la tarde, sita en el Castillo del Morro de esta capital, en la inteligencia de quo el acto tendrá lugar el dia 5 del próximo mes entrante á las doce en punto del dia en la citada oficina, y las proposiciones so presentarán por los proponentes, separadas por cada grupo de prendas de ropa, calzado, y gorras ó kepis, ó bien por cada clase de' prendas, siempre que sea por la totalidad de las de cada clase, desde media hora ántes, en pliego cerrado ante la Junta Económica, hasta la citada hora en punto del referido dia: habiendo de ser el tipo del ofrecimiento en oro, y por el valor de cada unidad, ó sea por cada clase de prenda ó par de zapatos ó gorra con doble funda, y cou estricta sujeción á ias condiciones que contiene el acta aprobada para la adquisición, ha-
uonne se íes administrara recta justicia; y de no verificarlo en el referido plazo seguirá la causa biendo de expresar el pr ponente haberse1 enteradVíle sus trámites y serán sentenciados en rebeldía; por ser el as. El pago de los anuncios será de cuenta de los
así lo dispuesto por S. M. el Rey (q. D. g.,) fíjese y publíquese en la Gaceta Oficia!, Boletin de la Provincia el del Cuerpo; para que de este modo llegue a conocimiento de los referidos bandidos.
Gado en Jaruco 23 de Octubre de 1884.—El Alférez Fiscal, Manuel Egca Bernabé.
Habana, 28 de Octubre j DovÀnao dar docili.
Don Francisco Perez y Valverdo, Alférez de la Batería de Moutaua del Batallón de Artillería de esta isla.
En uso de las facultades que la? ordenanzas gene-de 1884.—El Contador, rales del Ejército rae conceden, como Juez Fiscal de la sumaria que instruyo contra el Artillero del mismo
ematantes eu la parte proporcional que les corresponda pagar, según la cuantía del remate de cada uno, y también será de cuenta de los á cuyo favor se adjudique el remate, entregar los efectos al pió del almacén de esta Brigada de Obreros, que se halla en la fortaleza que únte? se ha citado. También será de cuenta de los rematadores pagar el medio por ciento del importe ¡í que ascienda el valor de las prendas que liaynn de entregar, y esto será en concepto de la contribución que está ordenada por subsidio parala hacienda, sCgun Ja legislación vigente.
Habana 21 de Octubre de 1884.—El Comisario de Quena 1er. Jefe y del Detall, Narciso González de Mesa.
. Imaginaria en idem.—El 39 de la Tomás Mansilla.
El Coronel Sargento Mayor, Recafio.
misma, (]0Q
Banco Español de la Isla de Cuba.
Recaudación de Contribuciones.
El dia fres de Noviembre próximo so abrirá el cobro de la contribución directa del segundo trimestre del vigente ejercicio económico por los conceptos de fincas urbanas y rústicas y subsidio industrial, en el término Municipal de esta Ciudad.
Los contribuyentes podrán hacer el pago do sus cuotas sin recargo alguno hasta el dia dos in-elusivo del siguiente mes de Diciembre, en la oficina de recaudación de este establecimiento todos los dias hábiles, de diez do la mañana á tres de la tarde: pasado dicho dia incurrirán los morosos en el recargo de dos por ciento; so procederá á la notificación á los deudores y pagarán otro dos por ciento de recargo por el primer grado de aprc-mió todos los que hayan sido notificados.
Lo quo se anuncia al público para general conocimiento.
Habana 25 de Octubro de 1884.—El Sub-Gobernador, E. Moyano.
Cotizaciones de la Bolsa el 3 de Noviembre de 1884.
ORO DEL CUSO ESPAÑOL.
Abrió á 2201 p-o y cierra do 22*H A 2263 p.g A las dos.
FONDOS PUBLICOS.
Renta $ p.g interés y 1 de amortización
anual......................... A 8*1 \ p.g D. oro;
Idem id. y 2 id................. Nominal.
Idem de anualidades............. 77¡i íí 77£ p.® -D* oro;.
Billetes liipoteoarios ......... Nominal.
Bonos del Tesoro................ Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento........... 81 ó 83 p.® D. ora,
ACCIONES.
I). oro. I). oro.
Banco Español do la Isla do Cuba...... 21
Banco Industrial....................... 70
Banco y Compañía de Aliuseenes do Regla y del Comercio................... (U 6 GO p.§ D. oro.
Banco y Almacenes de Santa Catalina..., Nominal
Banco Agrícola......................... Sin operaciones.
Caja de Ahorros, Dosouontos y Depósitos
de la Habana....................... Nominal.
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba............................ Sin operaciones.
Empresa do Fomento y Navegación del
Sur...........j..................... Sin id.
Primera Compañía de vapores de la Bahía..^................................ Sin id.
Compañía do Almacenes de Hacendados. 0o 6 Compañía de Almacenes do Depósitos do
la Habana........................... 60	A	69
Compañía española de alumbrado do Gas, 76	á	75
Compañía Cubana do alumbrado de Gas. 42	tí	41
Compañía Española de alumbrado de Gas
de Matánzas......................... Sin operaciones.
Nueva Compañía de Gas de la Habana... Sin id.
Compañía do caminos de hiorro do la Habana.,.,.............................. SO	íí	79
Idem de Matánzas á Sabanilla.......... 62	á	61
Idem do Cárdenas y Jác.aro............ 22	á	21
Idem do Clenfuegos y Villaclara....... 55	(x	51
Idem do Sagua la Grande............... 57	á	56
Idem de Caibarien á Saneti-Spíritus... 57	A	56
Idem del Oeste........................ 95	6	m
Idom do la Bahía de la Habana (í Ma-
tánzas................................ En	Liquidación
Idem Urbano........................... Sin operaciones.
Idom del Cobre........................ 80	á	79 p.g D. Sinop.
Idem de Cuba......................... 80	A	79 p.g D. Sin id.
Reünoría de Cárdenas.................. Sin operaciones.
p.s
P-o
l»-§
P-O
p.§
P-o
P-o
P-S
P-o
p.§
D. oro.
D. oro.
D. Sin on. D. oro»
P. oro.
D. oro. D. oro.
D. Sinop. D. oro.
D. oro.
D. oro.
VENTAS DE VALORES HOY.
30 acciones de la Compañía del Z’ci'rooarril do la 10 p.g D. oro C.
Habana, al
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España.............................. 3	A	7 p.g	P. sjpf.vc.
Inglaterra........................ 19	A	20	p.g	P.	00 djr.
FY,n,.;„	í 5	*	bi	P-	m ÍV‘
íranUft............................ (6	&	B.j	p.g	P.	CIV.
Alemania......................... 2$ A 3± p.g P. GÜ d[v.
,, , , 1T -,	f 83 A 0¿ p.g P. 60 d|r.
Estados-Unidos.....................| 9J á 'p | P- c,v.
('8 p.g hasta 3 meses,
Descuento mercantil..........'...7.....	9 p.g hasta 4 y 12 p.*
hasta 6, oro y billetes.
U	.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanoo trenes de Derosno y ltillioux, bajo á regular....................... 10J	A	11	r?. @	oro.
Idem id. id. id. bueno A superior.. 11	J	á	12	id. id.	id.
Idem id. id. id. florete............ 13	A	13£ id. id.	id.
Cogucho inferior A regular número S á 9
(T. II.). .......................
Id. bueno á superior númoro 10 A II . 6£	á	7	id. id.	id.
Quebrado inferior a regular número 12 A
14............................... 73 A 8¿ id. id. id.
Id. bueno número 15 á 16 id........
Id. superior número 17 á. 13....... [-Nominal.
Id. florete número 19 á 20 ..... J
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 51 á 6 rls. arroba oro, según envase, polarización y námero. AZUCAR DE MIEL.
De 3\ á 4 rls. arroba oro, según onvase, polarización y número.
Azúcar mascabado.
De 31 á 4 rls. arroba oro, según polarización y clase. J CONCENTRADO.
No hay.
8RES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
I>. Felipo Boñigas.
u. Ouillcmo Bonet. auxiliar ele corroJor.
DE FRUTOS.
D. Nieolás (le Cárdenas, auxiliar de corredor.
D. Pedro Puig y Marcet, ídem do Ídem.
Habana, 3 de Noviembre de 1881.—El Síndico, M. Nuñeí.
CUARTA SE O OI OIV.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Principal de Rentas Provincia de Pinar del Rio.
Ea el exponiente instruido á consecuencia (le un haber presentado en este Centro, D. Martin Vilano-va, el documento correspondiente para la liquidaciony pago de derechos reales que afectan a! legado de cinto mil pesos, hecho á su favor por D. Alonso Rivera y Pereda; he tenido á bien acordar se requ'era al referido \ ilauova, para que exhiba el documento neces*'