pura quo dentro del término do ocho dias so pru»eu-
ton por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretan i de este Tribunal, Prado 105, en din y hora hábiles de olioina, á recojer para contestar el plícg > de reparos de lucidos en el eximen de la cuenta de lientas públicas por caudales y efectos de ¡a A Iminiatraeion del citado punto, correspondiente al tinos do Muyo del año económico de 1879 á 80; en la inteligencia quo de no voriticándolo se procederá según previene el art. 42 do la Ordenanza de 3') de Ábrii de 1855.
Habana 8 de Julio de 1884.—El Secretario general, P. S., Dominador Citó pode la Quintana.
——■——	■■■ II —
calificación a los reparos deducidos on el examen de la cuenta de Rentas públicas por caudales y efectos de la Colecturía del punto citado, correspondiente al mes de Enero del año económico do j 1879 80; en la inteligencia do que no verificándolo bo procederá segnn previene el art. 42 de la Ordenanza ile 30 de Abril de 1855.
Habana 7 de Julio de 1884. — El Secretario general.—P. S., Dominador Crespo de Ix Quintana.
Ah
SB
tim
En cumplimiento á lo dispuesto por el Exoe lentísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 2.a socita y emplaza á D. Juan Herrera del Cueto, Tesorero que fué de la Administración Económica de Santa Clara,ó á sus heiederos caso que hubiere fallecido, para que dentro del término de quince dias se presenteu por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105,en dia y hora hábiles de olicina á recojer para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos de_ dncidos en el cxárncu de la cuenta parcial de Tesoro de la Administración Económica citada, correspondiente ni mes de Marzo del año económico de 1879 á 80; en la inteligencia de quo no verificándolo se procederá segua previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 do Abril de D55.
Habana 8 de Julio do 1884.— El Secretario genera), P- S., Dominador Crespo déla Quintana.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 2.a se cita v emplaza á 1>. Angel Soto, Tesorero que fué de la Administración Económica de Matanzas, ó s»3 herederos pí hubiere fallecido, para que en el término do quince dias se presento por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaria de esto Tribunal, Prndo 105, en día y hora liábilce do oficina á recojer para contestar el pliego de repares deducido en el examen de la i*uenta parcial del Tesoro de Ja citada Administración, correspondiente al mes de Abril del año económico do 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo so procederá según previene el art. 42 ile la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 8 de Julio de 1884.—El Secretario »•enera!, P. S.t Dominador C.espodela Quintana.
O	'	'
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Ministro Jefe dp la Sección 2.a se cita y emplaza á l>. Angel Soto, Tesorero que fué de la Económica de Matanzas, ó á sus lierpdpfoí caso que hubiere fallecido, para que en el término do qninee dias so presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma en la Secretariado este Tribunal Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta parcial del Tesoro de la citada Administración Económjea, correspondiente lil moa do Marzo del año económico de 1879 á 80; en la inteligencia do que no verificándolo, se procederá según previene el art. i2 de la Ordenanza do 30 do Abril de 1855.
Habana 8 de Julio de 1884.—El Secretario gnrieraJ, P. S., Dominador Crespo déla Qxiatana.
Eri cumplimiento á lo dispuesto por el Excelentísimo Señor Ministro Jefe de la Sección 2. se cita y emplaza á D. Juan Heirora del Cueto, 1 e-sorero que fué de la Económica do Santa Clara, ó á sus herederos caso que hubiere fallecido, para que dentro del término de diez dias se presenten por sí ó por medio do apoderado en forma en la Secretaría de esto Tribunal, Prado 105, en día y horas luidles de oficina á recojer para .contestar el pliego do reparos deducido en el eximen de la cuentas del Tesoro parcial de la Administración Económica do Santa Clara, correspondiente al mes de Junio del año económico de 1879 80; en la inteligencia que do no verificarlo so’ procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 5 de Julio de J884.—El Secretario general. —P. S,, Dominador Crespo de la Quin t ina.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Exce leutísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 2a., se cita y emplaza á I). Pedro Moya, Interventor que fué de la Ordenación General de Pagos ó a sus herederos si hubiere fallecido, para quo dentro del término de 10 dias se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal, Pr:.do 105, en dia y hora hábiles de olicina, á recojer pura contestar el pliego do censura de calificación á los reparos deducidos de la cnenta do Tesoro do la Colecturía do lientas de L! ay ai no respectiva al mes do Agueto del año económico de 1879 80; en la inteligencia de que no verilicándolo so procederá según proviene el art. 42 do la Ordenanza de 30 do Abril de 1855.
Habana 5 do Julio do 1884.—El Secretario general, P. S., Dominador Crespo déla Quintana.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Exorno. Sr. Ministro Jefe de la Sección 2.a se cita y emplaza a I). Podio Muya, Interventor que fué de la Ordenación general de Pagos ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término do quince dias se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaria de este Tribunal Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de censura do calificación á los reparos deducidos ene! examen de la dientudo) Tesoro de la Colecturía do Ilolgnin correspondiente al mes do Julio del año económico de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá segnn previene el ariícnlo 42 de la Ordenanza de 39 de Abril de 1855.
Habana 5 de Julio do 1884.—El Secretario general.—P. S., Dominador Crespo de la Quintana.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Mlnistio Jefe de la Sección 2.a se cita y emplaza á ü. Angel Alveniz y D. Auge Soto, Interventor de la Ordenación general do Pagos, y Tesorero de la Económica de Matanzas, que respectiva mente fueron ó á sus herederos si hubieren fallecido, para que en el término de diez dias so presenten por si por ómedio de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia v hora hábiles de ofi ina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en ol eximen de la cuenta del Tesoro do la Administración Económica de Matanzas, correspondiente al mes de Febrero del uño eeonó mico de 1879-80; en la inteligencia de que ño verificándolo so procederá según previeno el art. 42 de la Ordenanza de 30 Abril de 1855.
Habana 5 de Julio de l884—El Secretario general.—P- S., Dominador Crespo, de la Quintana.
En cumplimiento de lo dispuesto por el iSr. Ministro Jefe de la Sección 3.a se cita y emplaza á D. Ensebio Moros Ramírez, Colector de lientas quo fué de Guanabacoa, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para quo en el término do ocho dias se presenten por sí ó por medio de upo derudo en forma, en la Secretaría de esto Tribunal, Piado 105, en dia y hora hábiles de oficina a recojer para contestar el pliego de censura de
Intendencia General de Hacienda.
Skooiox 1?—Nkuooiapo 22-—Padrohes.
Vista la reclamación interpuesta por el Ayuntamiento do Artemisa, provincia de Pinar del Rio, con el fin do que se varíe á dicho término la base de población con que figura en el Reglamento de 15 de Abril de 18 ->3, para, la exacción del subsidio industrial de esta Isla, alegando que la importancia do la población os inferior á la clase con que se le ha incluido.
Considerando: que el acuerdo del Ayuntamiento está robustecido con datos que vienen á dar un resultado favorable á la redamación.
Considerando: quo oída la Sección de Estadística de esta Intendencia, ha informado en ol sentido do que es justo, por los datos que obran en dicha Oficina, y aceptando los ministrados por el Municipio, que se incluya á Artemisa en la clase 0 a del Reglamento y tarifas.
Esta Intendencia General en uso de las atribuciones que le concede el artículo 8? del citado Reglamento, lia resuelto:
Que en lo sucesivo so comprenda al pueblo do Artemisa en la claso 6.a de población, en lugar de la 4.a en que figura en el Reglamento de 15 de Abril de 1883, aprobado por Real orden de 15 do Marzo de 1884; en la propia clase 6.a al caserío Cañas; on la 7.a al pueblo de Puerta de la Güira y las barriadas denominadas Primero y Segando de Virtudes y Dolores y en la 8.a las nombradas Capellanías, San Andrés y Frías. así pomo los establecimientos de comercio ó industria diseminados en el término Municipal, excepción hecha de las tiendas ostablecjJaaen los ingenios de elaborar-azúcar, que se considerarán como radicadas on la cabecera Municipal del término, todo á reserva de ío que resulto de la investigación fiscal que oportunamente se practique.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 8 de Jnlio de 1884.
P. S.,
Juan M. Ortiz.
Vista la reclamación interpuesta por ol Ayuntamiento de Tapaste, provincia de la Habana, con el fin de que se varíe á dicho término la base de población con que figura en el Reglamentó de 15 de Abril de 1883, para la exacción del subsidio industrial en esta Isla, alegando que la importancia de Ja población es inferior á la clase cor que se le lia incluido.
Considerando: que el acuex’do del Aynnta-ufieijto está robustecido cqn da'qs que vionen á dar un rebultado favorable á la reclamación.
Ugusidegaiido que o¡du la Sección de Estadís tica do esta Intendencia, fia informado prj el 3en-t.do de qne es justo, por los datos que obran en dicha olicina, y acoptauilo ¡os ministrados por el Municipio, que se incluye á Tapaste eu la clase 0.a del Reglamento y tarifas.
Esta Intendencia general en uso de las atribuciones que le concedo el articulo 8,- del citado Reglamento, ha resuelto:
Qae en lo sucesivo se comprenda al pueblo de Tapaste en la clase 6.a de población en lugar de la 4.a on que figura en el Reglamento de 15 de Abril de 1883, aprobado por Real orden de 15 de Marzo de 1884; en la propia clase 0.a al barrio de Santa Bárbara, en la 7.a á los de Guayabal, San Andrés y Jaula, y en la 8.a á la barriada Bosme-n’el, así como los establecimientos do comercio ó industria diseminados en el término Municipal, excepción hecha de las tiendas establecidas un tos ingenios do elaborar azúcar, que so considerarán ooiqo radicadas en la cabecera Mnnicipal-del término, fodo á reserva de lo que resulto de la investigación fiscal quo oportunamente se practique.
Lo que se publica eil 1» Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Jnlio de 1884.
P. S.
Juan M. Ortiz.
Vista la rodamneion interpuesta por el Ayuntamiento de Batabanó, provincia de la Habana, con el fin de que se varíe á dicho término la baso de población con que figura en el Reglamento de 15 de Abril de 1883, para la exacción del subsidio Industrial on esta Isla, alegando que la importancia de la población es inferior á la clase con que eo lo ha incluido.
Considerando: quo el acuerdo del Ayuntamiento está robustecido con datos que vienen á dar un resultado favorable á la reclamación.
Considerando: que oida la Sección Estadística de esta Intendencia, ha informado on el sentido de que es justo, por los datos que obran en dicha oficina, y aceptando los ministrados por el Municipio, que se incluya á Batabanó cu la clase 6.a del Reglamento y tarifas.
K sta Intendencia general en uso de las atribuciones que le concede el articulo 8." del citado Reglamento, ha resuelto'
Que en lo sucesivo so comprenda al pueblo de Batabanó en la clase 6.a de población en lugar de la 4.a en que figura en el Reglamento de 15 de Abril de 1883, aprobado por Real orden de 15 de Marzo de 1884; en la propia clase 6.a al Surgide ro y al barrio de Guanaba en la clase 7.a á los do Mayayuitió, Quintana/ y San Agustín, y en la 8.a fi los establecimientos de comercio ó industria diseminados en el término Municipal, excepción hecha de las tiendas establecidas en los ingenios do elaborar azúcar, que so considerarán co no radicadas en la cabecera Municipal, todo á reserva de lo que resulte de la investigación fiscal quo oportunamente se practique.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Jolio de 1884.
P. S.
Juan M. Ortiz.
Subintendencia.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica h1 Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1217.— “Excmo. Sr.: — El Rey (q. J_>. g.) lia tenido á bien expedir con esta fecha el Real Decreto siguiente: Habiendo trascurrido con exceso los plazos reglamentarios sin haberse presentado D. Celestino Barca y Snntibañcz á tomar posesión do! cargo de Administrador de Contribuciones y Rentas de la Habana. Vengo en dejar sin efecto mi Real De*
cieto, fecha 16 do Noviembre del año último, por el que fué nombrado para dicho cargo, declarándole cesante c >n el habar q u por clasificación le corresponda.— Dado en Palacio á cinco do Junio de mil ochocientos ochenta 3’cuatro.— ALION-SO.— El Ministro de Ultramar, Manuel Aguirro de Tejada.—De Real orden lo comunico á V. E. parasu conocimiento y demás efectos.—Dios guarii» á V. E. muchos años.—Madrid 5 de Junio de 1884.—Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 25 de Junio de 1884.— El Subintendente general, P. S., Hernández.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar cornil- j nica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real ¡ orden siguiente:
“Miuisterio de Ultramar.—Número 1208.— Excmo. Sr.: —El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar interinamente el nombramiento hecho por V. E. á favor de D. Pablo Roda para el cargo do Administrador de Contribuciones y Rentas de esa Capital, de cuya resolución se sirve dar cuenta en comunicación número 403, fecha 3 del actual.— Do Rea! orden'lo digo a V. E. para su conocimiento y demás efec tos.—Dios guarde á V. E. muchos años —Madrid 30 do Mayo de 1S84.—Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, j de orden del Excmo. Sr. Intondente general 6c publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana J unió 25 de 1S84.—El Subintendente general, P. S., Hernández.
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar comunica al Exorno. Sr. Gobernador Geneial la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 1259.— “Exorno. Sr.:—Para la pinza-de Oficial 5.° do la Administración de Contribuciones y Rentas de la Habana, vacante por haber dejado sin efecto el nombramiento do D. Rafael Pardo y dotada con el sueldo anual de 300 pesos y 800 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á don Francisco de Cárdenas.—Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 8 Je Junio de 1884.—Tejado.”
Y	puesto el cúmplase por S. E- coi) esta fecha, de orden dol Excmo. Sr. Intondente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 25 de Junio do 1884.—El Subintendente general, P. S., Rafael Hernández.
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:	#
“Ministerio de Ultramar.—Niimco 1162.— Excmo. Sr.:—jJnfa la plaga de Oficial 3-9 Jeteado de la Administración de Contribueioncs y Rentas de la provincia de Pinar del Rio en esa Isla, vacante por pase á otro destino del electo D. Rafael Nieto 3' dotada con 500 pesos y 900 de sobresueldo; elRey (q. I), g.) lia tenido á bien nombrar á D. José M.a Veloz y Vázquez, abogado.—De Real orden lo digo á V. E. para ni conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 24 de Ma3To de 1884.—Tejada.”
Y	p tiesto el púiqpla^e por S. E. can e6ta focha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Juuio 17 de 1884.—El Subintendente genera', P. S., Rafael Hernández.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
ííMinistprio de Ultramar.—Número 1104.— Excmo. Sr.:—Para’la plaga de Qficjal f.1' dp Adr-ministraeion de la Aduana de esa Capital, vacante por defunción del electo D. Juan Prieto y Castro, dotada con el sueldo anual de 700 pesos y 1400 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar á D. Fernando de Cárdenas.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guardo á V. E. muchos años. Madrid 23 de Mayo do 1S84.—Tejada.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. on esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Junio de 1884.—El Subintendente general, P. S., Rafael 11er nandez.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar cornil ñipa al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número. 1161.— Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 2.” Contador de la Adnana de Cárdenas, en esa Isla, vacante por salida á otro destino de D. Poliearpo Goñi y Buelta, dotada con el sueldo anual de 600 pesos y 1000 de sobresueldo; el Roy (q; D. g.) lia tcuido á bien nombrar á D. José Fernandez Pida!, electo para igual cargo de la de Santiago de Cuba.- De Real orden .lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 24 de Mayo de 1884.—Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. cu esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general so publica en la Gaceta oficial para geneial conocimiento.
Habana 17 de Junio de 1SS4.—El Subintendente general, P. S,, Rafael Hernández.
Audiencia de Puerto-Principe?
fiscalía.
RELACION de los fiscales nombrados para los Juzgados municipales del territorio de la Audiencia de Puerto Príncipe.
DISTRITO DE PUERTO-PRINCIPE.
Puerto-Príncipe.—Ldo. D. Luis Irio y Bausa. Minas.—D. Félix Beronguer Col 1.
Guáimaro.—D. Sabino Valdéá.
Cascorro.—D. Francisco Jaca.
Altagracia. — D. Juan Ferrales.
San Gerónimo.— D. Enrique Freyre.
Porcayo.—D. Vicente Diaz.
Nuevitas.—J). Antonio Soberat Pol.
San Miguel.—D. Manuel Ugarte Gutiérrez.
Ciego de Avila.—D. Sebastian Prado Pí.
Moren.—D. Aniceto Zábalo Gonzalez.
I liaiufias.- D. Marcelino Unzaga C.
Santa Cruz.—D. José Abadiu y Cao.
DISTRITO NORTE DE CUBA.
Cuba. Norte.—D. Antonio Camilo Diaz. Guantánamo.—D. Juan Perez Tamayo.
Songo.—D. Miguel Perez.
R. de las Yaguas.— D. Cosme Asín.
P. Sprianó.— p. Federico Bariandaran.
Dog Caminos.—D- Francisco Justiz Zubiera. Tigúabos.—-D. Santiago Falcop Mediaceja,
DISTRITO SUR DE CUBA.
Cuba, Sur.— D. Pedio Gouzalez Agencio.
Caney.— D. Amonio Quintana Cabrera.
San Luis.—I). Amado Tamayo.
Cristo.— P. Juan Antonio Hernández.
Cobre.—D. José Ferrer y Valle.
Ságua Tánatno.— D. David riel Riego.
Yateraa.—D. Sebastian Arbich.
beilo.
DISTRITO DE BIRACOA.
Baracoa.— D. Miguel Sorra Coiupony.
(abuií.— 1). Cipriano ValdÓJ.
Ciiiniui).—1). Elias Noa Lciva.
Mnbnjab).—D. Francisco Navarro Estrella. Maisí.—D. Antonio García Ruiz.
DISTRITO DE BAYAMO.
Baynmo.—D. Justo Lorente.
('auto del Embarcadero.—D. Angel Coma3.
Las Mangas.—D. Mariano Acesia.
Laguna Blanca.— D. Carlos Pascual.
Horno.— D. José Reyes.
Guisa.— D. Benjamín Ramírez.
Barrancas.— D Juan Bruguetas Valles.
Bueycito.— D. Andrés Calas.
Veguitas.— D, Joaquín Masa.
.1 ¡guaní.—D. Rafael Esf alante Nudez.
Baire.—D. Bruno Grimany.
Santa Rita.—D. José Boada Bosch.
Victoria de las Tunas.—D. Manuel García Áce-
UISTRITO DE UOLGUIN.
Holguin.—D. Eduardo Aldaraese Ower.
Yareyal.—D. José Barbarena Gollería.
Cacocum.—D. Venancio Gómez Miryar.
Cuaba. - D. José Giraban Rodo.
San Andrés.—D. Enrique Garrido.
Velazco.—D. Luciano Islas Gutiérrez.
Samá.— D. Juan de la Fuente Suero.
Gibara. —D. Manuel Meoendez P.
Fray Bemto.—D Eduardo González M.
Puerto Padre. — D. Cayetano García.
Mayarí.—D. Lorenzo del Valle y Revuelta.
DISTRITO DE MANZANILLO.
Manzanillo.—I). Clemente Benet.
Iribacoa.-D. Mauricio Rodríguez.
Yara.—D. Juan Riera Gelpi.
Guá.—D. Francisco J. Soler.
Vicaria.—D. Ricardo de Céspedes. Puerto-Príncipe Juuio 17 de 1881.—Fianc:eco Armen ful.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Don Juan de Sau Juan, apoderado general de D. José Carreras, gerente que fué de la Sociedad Sobrinos de Samá, Carreras y Corap'í contratistas de Carbones para la Marina, se servirá presentarse en ésta Ordenación en el término de quince dias, para enterarle de reparos del Tribunal de Cuentas del Reino, en la intclijeucia que de no verificarlo, le parará el perjuicio á que haya lugar.
Habana 30 de Junio de 1884.—El Ordenador, Francisco Fra.no.
Los Sres. Zulueta y Sobrinos, encargados do la liquidación de la Sociedad de Sobrinos de Samá, Carreras y Cuiñp* contratistas de Carbones para la Marina, se servirán presentarse en esta Ordenación en el término de quince dias, para enterarles de reparos del Tribunal de Cuentas á las liquidaciones de sumiuis tros de dicho combustible; en la intelijencia que de no presentarse, les parará el perjuicio á que haya lugar.
Habana 30 de Junio de 1884.—El Ordenador, Francisco Franco.
SEGUNDA SECCION.
Tesorería General de Hacienda.
El Excmo. Sr. Intendente general de Haolenda, se ha servido dispouer á propuesta de este Centro, la continuación del pago de las clases pasivas residentes en la Península, consignado sobre estas Cajas del trimestre devengado en Enero, Febrero y Marzo últimos, en la forma y fechas siguientes:
Refiradps de Guerra,
Dia 9 y 10 del mes actual, apellidos ile los causantes cuya primera letra sea F.
11,	12 y	13, Idem	idem	G.
	15.	Idem	idem	IL
	16.	Idem	idem	j.
	17.	Idem	idem	J.
13	y	19. Idem	idem	L.
21,	22 y	23. Idem	idem	M.
	01 u » •	Idem	idem	N.
	28.	Idem	idem	O.
29 y 30. Idem idem P. y Q
31	y	2 de Agosto entrante,	
4	y	5. Idem idem	s.
	6.	Idem idem	T.
	7.	Idem idem	U.
	8.	Idem idem	V.
	9.	Idem idem	z.
11	y	12. Idem idem	A,
	li	Idem idem	E.
14	y	16. Idem i lem	B.
	18.	Idem idem (Al • 11 1 1	D.
clase, se efectuará en oro con un 5 p. g¡ en plata.
Otra —Las horas de pago serán de 10 á II de la mañana.
Habana 3 de Julio do 1884.—El Tesorero general, José Bodriguei Correa.
D. José Manuel Triaua, lia dado cuenta del extravío de la carta de pago número 412 de 31 de Diciembre de 1881, en concepto de “Fianza por Gracia y Justicia”, ascendente á 380 pesos v)Q centavos en oro que depositó en garantía de su gestión como Registrador de la Propiedad de esta ciudad, y jia solicitado que se expida certificación que la sustituya.
Lo que se publica durante nueve dias á fin de que, eii el término de quince á contar desde el lo de la inserción de este aviso, se hagan las reclamaciones á que haya lugar, por tercera persona, sobre dícjia car ♦ív de pago; eu la inteligencia de que, en caso de no entablarle'ninguna deptro del plazo iudicado, será de clarada nula y se expedirá el certificado qqe se pide
Habana Julio 2 de l)j84.—Kl'Tesorero general, José Rodrigutz Correa.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana.
AVISQ.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente Gjeneral se abra el pago á las clases pasivas por la mensualidad de Mayo último, esta Administración lia acordado que j las que cobran por la Tesorería de la mi mu se venfi-| que de 3 á 5 de la tarde eu los dias y forma que á continuación se expresan:
Dias 11, 12, 14, 15 del corriente.—Montepío Ci-j vi!, M litar y Pensiones de Gracia.
Dias 16, IV, 1S, 19 id.—Cesantes, Jubilados y Exclaustrados.
Dias 21, 22, 23, 24, 25 y 26 id.—Retirados de Guerra, Marina, Iuutilizados eu Campaña, y Pensio-j ues de Cruces.
Habaua 9 de Julio de 1381.—El Administrador principal, Pablo Boda.
—
Subsidio Induttrtal.
Eu cumplimiento de lo que dispoue el artículo 43 j del Reglamento para la imposición, administración y ¡ cobranza de la contribución industrial de 15 de Abril de 1883 aprobado por Real orden de 24 del propio ; mes del corriente año y con el fin de proceder á la ¡ constitución de los gremios y al nombramiento de los ' Síndicos y Clasificadme?, se citan los que á continuación se expresarán para que él di» 12 los p'ripieros y el I-J'lóé segundos, del corriente mes; se sirvan concurrir en las horas que se determinan todos los industriales respecr livameute en ellos compreudidos al local que ocupan los eutresuelos de esta Administración en el edificio eu que se halla situada la lüténdencia General de Hacienda.
Se encarga la asistencia dedos Interesados para que el acto sea c-lebrado con la mayor solemnidad y j
reúna el carácter de justificación requerido á fia fie que el repartimiento quo h 1 de seguir á estos trabajos sea verificado c >n e! mas estricto cuidado, de luodo que queden satisfodi >s los intereses (le los agremiados.
Si á pesar de la notoria c >n veniencia que lia de resultar á los contribuyentes de su intervención en d nombramiento ib) los Sin líeos y Glasific olores, pur abandono ó negligencia mesplic.ible dejasen de con-currir al acto do constitución á los expresados tiues esta tendrá electo de oficio y se nombrarán por la Administración los Síndicos y Clasificadores conforme lo determina el artículo 18 del propio Reglnmeuto.
Dia 12.
7	de la mañana.—Platerías.
8	id. id. — Locerías.
11 id. id.—Farmacias.
i'¿ id. id.—Tiendas de ropas.
Dia II.
7	de la mañaua. —Fondas.
8	id. id. — Peleterías.
11	id. id.—Librerías.
12	id. id.—Tiendas de víveres.
Habana 9 de Julio de 1884.— Pubh Roda.
En cumplimiento de lo que dispone el artículo f) del Reglamento para la imposición, administración y cobranza de la contribución industrial de 15 de Abril de 1883, aprobado, por Rail orden de 24 del propio raes del corriente año, y con el fin de proceder á 1« constitución de los gremios y al nombramiento de lüs Síndicos y Clasificadores de los mismos; se cita á lo« Sres. Abogados para que el dia 14 del actual » las “ de la tarde so sirvan concurrir al local que ocupa el Colegio de los mismos, Mercaderes 2.
Ée encarga la asistencia de los interesados, pan quo el acto sea celebrado con la mayor solemnidad v reúna el carácter de justificación requerido á fin de que el repartimiento que h t de seguir á estos trabajos sea verificado con el ñus estricto cuidado, de unido que queden satisfechos los intereses de los agremiados.
Bi apesar de la notoria conveniencia que hade resultar á los contribuyentes de su intervención en el nombramiento de los Sítidíc:» y Clasificadores, por abandono ó negligencia iuesplicahle dejasen de concurrir al acto de lu constitución á los expresados fines esta tendrá efecto .de oficio y se nombrarán por la Ad-niinistraciun los Síndio's y Clasificadores confórmelo preceptúa el artícu’o 48 del propio Reglamento.
Habana 9 de Julio de 1884.—Pubh Boda,
Contribuciones.
Devueltos por el Banco Español de esta Isla, lo« recibos correspondientes al 49 trimestre del uño económico de 1883 á 84, por los conceptos de “Fincas Urbanas y Rústicas, Industria y Comercio. Profesiones y Artes y Tarifa fija de la Habana y Marianao"; se pone 011 conocimiento de los Sres. Contribuyente» para que concurran á satisf icerlos antes del dia 16 del actual, con sólo el recaigo del 4 p.® en que lian incurrido; en la inteligencia, que pasalo d eho dia, se procederá ¡i su cobro por la vía ejecutiva de apromio, Habana, 7 de Julio de 1381.—El Administrador PgWo Boda.
Bienes del Retado.
Aprobudo por el Excmo. Sr. Gobernador General el presupuesto de reparación de la Casa Colecturíi de Guanabacoa se efec'liará en esta Administración el dia diez y nueve del próximo Julio á las doce de su mañana ol remato público de las referidas obras con! arreglo al pliego de condicioues quo se inserta á comí uu ación.
Asciende el importe de la ejecución material de; los expresados trabajos á la cantidad de dos mil veinte pesos veinte y siete ceulnvos, el aumento legal dd diez y ocho por ciento á la de trescientos veinte y tres I con veinte y cuatro, y el presupuesto de oontrata sumí de ambas cantidades á la de dos mil trescientos ocheu-ta y tres pesos con noventa y un centavos en oro.
Lo que se hace púb'ico para que las personas qut deseen tornar parte en la referida subasta acudauí esta Administración en el dia y hora d> signados.
Habana 30 de Junio de 1884.—El Administrador, Pablo Roú '.
l’liego de condicioues que se cita.
Artículo lp En 1a ejecución por contrata de l»¡ obras de reparación de la Gasa Colecturía de Rentas le Quanabacoa rejirán además del plieg > de condiciones generales de 25 de Dic:embre de 186¡7 Ia9 siguientes administrativas y económicas.
Art. 2p Kl contratista dará princip o á la ejecución de los trabajos en el término de quince dias ¿contar desde aquel en que as le notifi jue la aprobación dol remute; y las entregará concluidas en el dedo-meses, contados desde su principio sin perjuicio dele que establece el artículo 'mee del mencionado plieg-de condiciones generales en yl coucgpto de que dem verificarse a«í, se procederá á lo que haya lugar, teniendo en cuenta las circunstancias originarias de lij falta.
Art. 39 El Imitador i quien se hubiere adjudi-cailo la obra, tendrá treinta dias de término para constituir lu íianza’difiuitiya y otorgar la escritura decon trata.
Art. 4q El depósito provisional para entran licitar, consistirá en el cuatro j>«r ciento de.l pies#-pue»to rio contrata. La fianza consistirá en el Spor) ciento de la cifra en que so verifique el remate, pidiendo formar parte de esta fianza el importe (lela presado depósito, enngéando su carta de pago poroto relativa al nuevo objeto.
Quinto. Kl contratista tendrá derecho á qucuni vez concluidas las obras, se le abone su importe co arreglo á la certificación facultativa corresnouilicntf Si aquel sufriere más de un pies de demora en el percibo de lg que tuviere acreditado, desde principio(W siguiente mes, so le abonará el uuo por ciento mensual como inteiés por el retraso,
Art. Op Si el contratista contraviniese á algudi de las prescripciones de les artícul- s, diez, doce, tre«j quince, diez seis, diez y ocho y veinte y' dos del plieg; de condiciones generales, ó procedúse cón notoria nr Ijt f¡¡5 pu la ejecii'cion de las obras so le podrán irai^j ner por el Gobierno Genpral de acuerdo con laW peccion de Obras Públicas'y á propuesta de sus» cióu de Construcciones Civiles, multas de veinte, cí* renta y ochenta peso1, que se descontarán de la cert ficacion que en su día habrá de expedírsele: ente diéndose que de antemano renuncia á toda recial»' cion, contra esta clase de providencias al derecho»' mun y á todo fuero especia!.
Art. 79 El plazo de garantía será de un me“ pontar desde la fecha de la'recepcion provisional, eftl toándose ésta al’teiiuinarse los trabajos, si estuviera 'le recibo.
Art. 8.° La procedencia, calidad y dimensión^ de los diversos materiales, serán los que ie exprWM cu el adjunto presupuesto é indique el Inspectora cultativo de los trabajos, á cuyas instrucciones quoH rá sujeto privativamente el contratista en todo lo re'j rente al modo, tiempo y órdeu de la ejecución aquellos.
Art. 99 El contratista tendrá lu obligación q sacará su costa una copia de los docunieutos destrata, para que una vez autorizado por la Inspeccú facultativa do ¡a obra, le sirva de gobierno cu el cut| plimientó de su compromisó.
> órt, 10. En cumplimiento del Decreto Suprer‘ de d^de Diciembre de 1873 y de la Real órdeu F de Febrero de 1877, la Inspección facultativa áf se contrae el artículo anterior, estará á cargo de ‘ Sección de Construcciones Civiles de la Inspección ^ neral de Obras Públicas.
Modelo de proposición.
Don A. N. vecino de ....... enterado del anu»1
publicado en la Gaceta del dia .....' asi cómo de ¡j condiciones establecidas para el remate do las de referencia que han de efectuarse en lu casa -íY turía de Guanabacoa, se compromete á practicar*
chas reparaciones por la suma de........(eu letrajf!
sos oro; obligándose á cumplir las condiciones expr sadas en el pliego respectivo.
Fecha y firma- t
—