Cotizaciones de la Bolsa el 14 de Adusto de 18S4
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió. 4 217J p.g y cierra do 21G á 216} p.g á )ns 2.
FONDOS PUBLICOS.
Renta S p.g interés y 1 do
amortización anual...... 85} á 85 p.g D. o’o.
Idem id. y 2 id........... Nominal.
rdern de anualidades...... 77} 4 77 p.g	D. ojo.
Billetes hipotecarios..... Nominal.
Bonos del Tesoro.......... Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento.... 78 á 77 p.g 1). oro.
' ACCIONES.
Banco Español de la isla de
Cuba—................... 14	á 13	p.g	D.	oro.
Banco Industrial........... 58	4 57	p.g	D.	oio.
Baiioo y Compañía de Almacene» de Regla y del Comercio....................... 51	ft 53	p.g	D.	oto.
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................. Nominal.
Banco Agrícola............. Sin operaciones.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... Nominal.
Crédito Territorial Hipotecario de la lela de Cuba.... Sin operaciones.
Kmpresa de Fomento y Navegación del Sur........... 75	ft 74	p.g	D.
primera Compaflía de Vapores de la Bahía........... Sin operación.
Compañía de almacenas de
Haoendado»............... 55 ft 54 p.g D. oro.
CompaQla de Almacenes de
Depósitos de la Habana... 60 ft 59 p.g D, oro.
Compañía espaflola de alumbrado de Gas. ............ 72 ft 71 p.g D. oro.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas............... 42 ft41 p.g D.
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 45 ft 44 p.g Nuova Compañía de Gas do la
Habana................... fcO ft 79 p.g D. oro.
CompaMa de Caminos de
Hierro de la Habana........ 70 fl 75 p.g D. oro.
Idem de Matanzas ft Sabanilla....................... 60 ft 59 p.g D. oro.
Idem (le Cárdenas y Jlloaro... 15 ft 14 p.g D. oro,
Idem da Oieufuegos y Villa-
clara................... 48 ft 47 p.g D. »
Idem de Sagú a la Grande.. 48 ft 47 p.g D. oro.
Id. de Calbarien ft Sauetl Spl-
ritus..................- 57 ft 56 p.g I). oro.
ídem del Oeste............ 95 ft 94 p.g 1). oro.
Idem de la Bahía de la Habana á Matanzas............- Liquidación.
Idem Urbano............... ¡19 A 88 p.g O. »
Idem del Cobre............ 80 ft 79 p. g D. Sin oper.
Idem de Cuba.............. 80 ft 79 p.g I). Sin lo.
Refinería de Cárdenas..... Nominal.
Cclizaoionas del Colegio do Corredores.
CAMBIOS.
K» palla......
Inglaterra....
Francia........
Alemania.......
Estados-Unidos.
Desmiento mercantil
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco Irenes de Derosne y I ii a io rs f5> oro.
Rüiieux, bajo ft regular./	“
Idem id. id. id. bueno ft supe-1 j0i	¡(¡
Idem id. Id. id. florete-.	14 id. id.
Cogucho inferior ft regular nCimero 8 ft 9 (T H.) ......
Id. bueno ft superior nflmero I rl * - ¡ •
10 4 11................/	'* ' ' •
Quebrado inferior 4 regular 1 g. ft 9 ¡(l.
número 12 ft 14......../	1
Id. bueno u? 15 ft 16 id.1
Id. superior n? 17 ft 18.i Nominal.
Id. Dórete n? 19 4 20...J
centrifugas de guarapo.
Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
Azúcar uascauado.
Nominal.
CONCENTRADO.
Nominal.
HRF.S. CORREDORES DPI SEMANA
DE CAMBIOS.
1). Joaé Díaz Albertlni.
D. doné Treta y Nales, auxiliar de C< rredor.
DE FRUTOS.
í). Jr sé Costa y Cupull.
D. Nidias de Cftrdeuas y Chappolin, auxiliar de Corredor.
Habana 14 de Agosto de 1884.—El Sindico interino, A. Medina y Ñoñez.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia general de las Villas.
Dan José Callietó Julia, Teniente Coronel Comandante de Caballería, Fiscal Militar de esta Plaza y do su Consejo de Guerra permanente.
En uso de los facultades (pie las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida d los bandidos Desiderio Barr.uevo, laudo Matagás y un moreno, acusados de secuestro á I>. Manuel Hernández, en el monto del potrero “Santa María,” término de Ceja de Pablo; por este mi primer edicto, llamo, cito y omplazo á los referidos bandidos, para que en el plazo de treinta dias contados desdo que tenga lugar su publicación en la Gaceta y Boletín de esta Provincia, se presenten eaesta Fiscalía, <‘alle del Calvario no 22 con objeto de evacuar un asunto de justicia y de no verificarlo sufrirán los perjuicios que baya lugar.
Santa Clara 8 de Agosto de 1884.—José J. Oal-lu-tó.
Juan, por el delito de segunda deseroiou; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado; para que eu el término de treinta (lias comparezca en el Cuartel denominado de Tarragona de esta ciudad, á responder á los cargos que en dicha cau-1 sa le resulta; pues de no verificarlo se le seguirá en rebeldía y le parará el perjuicio que haya lugar.
Dado eu Santa Clara á 5 de Agosto de 1884.— Francisco Diez.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Don Eduardo Francés Polo, Comandante del
Eu las dilig ncifts promovidas para declarar testamento nuncuj ulivo el otorgado | or Di Rita Prudencia ¡ Perdomo, ha dispuesto el Si. Jue/. de primera instancia ! de esta villa por auto de cinco del corrleu'e, se cite por Bntfl. medio de la Gacela oficial de la Habana, B detin déla
O------S- —	-	•	- - --
llon Cazadores de San Quintín número ocho y I*r.ovl,ieia y uno de los periódicos de esta localidad fl l) Fiaenl dni niicmo	*	J Miguel Zaqmm, capitán Pedáneo que fué de r-auto Do-
kcui ue nn¡-ui .	! mi ugo y aute quie.i fue otorgado dicho testamento, para
.; ,Q uso de las facultades que las ordenanzas del que comparezca eu este Juzgado ft declarar sobré ese Ejército me conceden como Fiscal de la causa instruí- hecho por los particulares conducentes, habiéndose se da contra el Alférez graduado, Sargento 1? licenciado, halado para la ompaieceucia de los testigos el dia ca-D. Autonio Antiñolo Vela, y soldado también liceu- t-9ree entrante mes de Agosto. \ para su publiea-
• >	,	, , ..	T1 J	, ...	,	.	, cion por la Gaceta oficial libro la presente.—Sagua la
ciado Andrés Martínez Perez, por delito de tanto de rande Julio 6 de ÍS84.— Calixto Mí Casals y Valdés.
la joven D? Ana Giménez, llevado á cabo el día 11	2050 A 13
de Junio de 1881; por el presente tercer edicto, cito, A consecuencia de la ejecutoria recaída en la causa
llamo y emplazo á los referidos individuos para que que se ¡-iguió en este Juzgado contra D. Manuel Fabre-
en el término de diez dias á contar desde el de la pu- {?“ Machín, D. Andrés González Cabezas y i\ Atilano
...	.	\	tc * - i Campos Vabtés por hurto de una sortija de brillantes
bhcacion, se preseuteu eu el Cuartel de Infantería de , ,i„i lautu- ir...1..—	.... ji--------
Remedios á responder á cargos que eu dicha causa
les resultan; pues de no verificarlo así, se les seguirá
ésta en rebeldía sin más ser citados ni emplazados.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad,
se fijará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial
da esta Provincia.
Dado en Remedios á 17 de Julio de 1884.—-Eduardo Francés.

Don Luis Mateo Magallon, Alférez del segundo Batallón del Regimiento do Tarragona número seis de Infantería.
Hallándome ¡uslruyendo. sumaria al soldado de la tercera compañía do este Batallón, Martin Garijo Martin, acusado del delito de deserción.
Usando de las facultades que conceden las Reales ordeuatizas en estos casos á los oficiales del Ejército, por el preseute, cito, llamo y emplazo al mencionado soldado, para que en el término do veinte dias á contar desdo la publicación de este mi Segundo, se presente en el cuartel de Infantería de esta plaza, á responder á los cargos que le resultan en la indicada sumaria; pues de no verificarlo, se seguirá la causa y será sentenciado en su dia en rebeldía castigándolo con todo el rigor de la ordenanza.
Remedios, 81 de Julio de 1884.—El Alférez Fiscal, Luis Mateo.
|del Asiático Marcelino Julio, ha dispuesto por ante mi el Sr- Juez (le primera iustauciado esto partido judicial, que por ires nlimeros comecutlvos de la Gaceta Oficial Be notift ju • ft O. Alalino Campos Valdés que la Excina. Real Sala de lo Ciiminal de la Exorna. Ri al Audiencia de este Territorio, por su auto de veinte y uno de Junio último lia tenido ft bien absolverle así como ft D. Andrés González Cabezas, declarando de ( fi lio 1 is dos terceras parle i de las costas siendo la otra tercera de cargo de I). Manuel Fabrega Machín ft quien le impuso pena corporal. V para que tenga efecto la publicación dispuesta libio la presente,—Sau Cristóbal 9 de Agosto do 1884— Sautlago H. Gutiérrez de Celia.
2032 A O 13
....	4 ft 7 p.g P. sjp. f. y o.
.... 20 ft 20) p.g P. 60 d|V.
/ 5} á OJp. g F.CO.Qv.
\ Of ft 6j p.g P. cjv.
...	3j ft 4 p.g P. 60 div.
f 9} á 9j p.g P. 60 d[v.
•— I 10 ft 10} p.g P. qv.
{8 p.g basia 3 meses, 9 p.g hasta 4 y 12 p.g hasta 0, oto y billetes.
Comandancia General de Matanzas.
Don Ramon Rodriguez Fito, Teniente Ayudante del Regimiento Tiradores del Príncipe tercero de Ca ballena y Juez Fiscal nombrado según se mani fiesta en el Docreto que antecede para continua clon do esta sumaria.
Habiéndose ausentado del Cuartel que ocupaba el disuelto Escuadrón de Alfonso XII, en Cárdenas, el soldado quo lité de dicho Escuadrón, hoy de este Regi miento, José Sierra Moron, que se hallaba arrestado . sumariado por el delito de deserción y cuya causa me hallo instruyendo eu la actualidad; y usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército; por el presente pri mer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado José Sierra Moron, para que en el término de treinta dias á contar desde la fecha comparezca en esta guardia do prevención del Cuartel que en esta Plaza ocupa la fuerza de este Regimiento.
Matánzas 3f de Julio de gttez Fito.
que en esta f'laza ocupa 18S4.—Ramón Rodri-
Bon Guillermo Lanza Iturriaga, Comandante graduado, Capitón del Batallón Cazadores de San Quintil! número cuatro y Fiscal para el diügen-c amiento de un interrogatorio.
Eu uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejérc to me conceden, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á Francisco María Dolores, soldado que fué dé la ña compañía del 1er. Batallón del Regimiento de Alba de Tormos en fin de Mayo de 1881, para que en el término de treinta dias eomparezca eu el cuartel de Infantería de esta Ciudad á responder ú las preguutas que se le hacen eu el interrogatorio de referencia,
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijara eu los sitios de costmubro y periódicos oficiales.
Dado en Oienfuegos tí 4 do Agosto de 1S84.— Guillermo Lanza.
Don Luciano Aneiros y Bayolo, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería y Fiscal permanente de Matánzas.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez fiscal de la causa que iustniyo eu averiguación del secuestro efectuado el dia veinte V siete de Junio del año actual en la persona do D. Salvador Baró Cuní, Administrador del Ingenio San Miguel en el término Je Güira de Macuri-jes, por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo, para que en el término de veinte dias contados desde la pnblicacion de este edicto, comparezcan eu esta Fiscalía calledeSan Alejandro número 4, dos individuos, blanco uno y otro mulato claro, que aparecen ser los autores, y tienen las siguientes señas: El blanco es de estatura baja algo grueso, pelo castaño, nariz encorba-ila, patilla naciente corrida y castaña, cargado de hombros, y como de edad do 22 años. Su tr¡-je consistía en un sombrero de jipijapa, saco largo y pautalou de listas negras y fondo blanco, zapatos de becerro virado. Monta un caballo dorado muy gordo, de seis cuartas de alzada, cou uua marca eu forma de jota, la montura es mejicana, como tambieu los estribos, y las anuas que lleva son: un rewólver, uu rifle y un machete. El mulato es muy alto grueso, patilla cerrada, nariz regular, pasa abultado, y como de edad de treinta y cinco años. Su traje era, saco y pantalón color desteñido, sombrero de jipijapa, zapatos becerro víralo. Montaba un caballo dorado sin inarca, y de seis y inedia cuartas de alzada, con albarda cuadrada del país, y estribos madera, cubiertos de becerro; las armas ¡guales al blanco, Teniendo entendido que de no verificar la presentación les seguirán los perjuicios á que baya lugar.
Matánzas Agosto 2 de 1884. —Luciano Aneiros.
Jlcíjislro de la Projñedad de Cien fuegos.
Don José G. Verdaguer y Kiern&n, Registrador de la
propiedad del partido judicial de C'ieufuegos.
Hago sabor: que el dia cuatro del corriente, me lian sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Tomás Terry, pretendiendo la inscripción á su nombre en este Registro, de una finca rústica que buho do D. José Mí Aguayo como apoderado de £). Manuel Rodríguez del lvoy, según testimonio de la escritura de veintiocho de Junio do mil ochocientos sesenta y uno, ante D. Luis M. Arredondo, Escribano que lué de esta ciudad, siendo la descripción de la finca cotpo sigue: Ingenio de elaborar azúcar titulado “Caráeas", antes ‘‘.Santa Sabina”, con un potrero anexo, compuesto en su totalidad de cincuenta y cinco caballerías de tierra, equivalentes á setecientas treinta y ocho hectáreas, once áreas y doce centiáreas, que se dividen en esta forma: treinta y tina caballerías que equivalen á cuatrocientas diez y seis hectáreas, dos áreas y sesenta y tres ceutiárea3, ubicadas en la hacienda “Las Cruce»”, término municipal de este nombre, y veinticuatro caballerías que equivalen á trescientas veintidós hectárea“, ocho áreas y cuarenta y nueve centiáreas, ubicadas en la hacienda “Las Lajas”, término municipal de Santa Isabel de las Lajas; linda la totalidad del ingenio “Caráeas” poi el Norte con el pueblo de Santa La-b.'l de las Lajas; por el Sur con el potrero “Sabana de las Cruces”, de D. Forge Jowler; por el Este con el ingenio “Dos Hermanas”, del citado Fowler, y con el callejón de Santa Isabel de las Lajas al camino Real
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Jue:: de primera instancia del Distrito d»l M o use ríate de esta Capital.
Por el presente edicto, se llama y emplaza ft D* Cftrmeu de Sequeira y Cárdenas, cuyo domicilio y residencia so ignoran, para que dentro de treinta dias ¡mprorogables comparezca eu este Juzgado, y por la Escribanía del actuario, ft cont estar la demanda ordinaria Ge mayor cuantía que contra ella ha deducido, acompañado ile loa correspondientes documentos, D. Miguel Valdés y Chacón, en cabro de la cantidad de dos niií trece pesos cincuenta y sei» centavos en oro procedentes de préstamos que le hizo por medio de su apoderado D. José Pedraza, y los intereses legales de demora y de la cual le he conferido traslado por auto de veinte y tres del actual. Si asi lo hace se le oirá en justicia, y de otro modo se seguirán los autos en su rebeldía, haciéndose lus notificaciones que ocurran en los Estrados de este Juzgado, como previene el artículo doscientos treinta y dos de la Ley de Enjuiciamiento Civi!, parándole el perjuicio consiguiente.—Habana 29 de Julio de 1884.—Alejandro Laurel.—Por su mandato Manuel Baños.	2040 E 13
Donjuán Valdés Pagé», Juez de primera instancia en propiedad del Distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto y pregón, .rito, llamo y emplazo al moreno José de la Cruz Jiménez, natural de Cárdenas, soltero, de diez y ocho anos, curtidor, é hijo de Joaquín y de Elena; ft fin de que dentro del término de nueve dias se preseute en la Real cárcel de esta Ciudad ft extinguir la pena que le lia sido impuesta, i consecuencia de la causa que se le siguió por este Juzgado, por hurto á D. Francisco Meuendez, cierto y seg ro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso eu las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado cou quien su entenderán los demás trámites que ocui ran en el expresado asunto.-Habana 6 ue Agosto de 1884.—Juan Valdés Pagés.—Forsu mandado, Luis Blanco.	2005 E O 15
Don Cárlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia eu propiedad del Distrito de Beleu de esta Capital.
Por el presente se convoca ft los que aspiren ft desempeñar la Escribanía que en este Juzgado sirvió D. Matías Felipe Márquez, la cual se lia declarado vacante, para que en el término de treinta días, se preseuteu cou los documentos necesarios para acreditar su idoneidad y moralidad, entra ellos certificaciones de no haber sido
diez y ocho años de edad, para que en el término de nueve d'asse presente en este Juzgado, sito calle del Prado número treinta y tres, ft evacuar un acto de justicia en la causa que en unión de otros se les sigue |>or dipparo de artn ;s de fuego; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y délo contrarióse le declarará rebelde y cou tumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgauo, para los ulterioies trámites del procedimiento.—Habana Agosto 11 de 1S84.—Cftrlos Q. de la Torre. —Por mandato de S. Sría.—Eligió Bonaehea.
2069 E O 15
Don Ramón María de Arftiztegui, Juez de primera ins-taucia del Distrito de Guadalupe de esta Ciudad. Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno CayeU.no Díaz, natural de la Habana, soltero, tabaquero y como de veinte y ocho ft treinta anos de edad, pura que dentro de 9 días después del último anuncio comparezca en la Real Cárcel de esta Ciudad ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones ft la morena Matilde Alva-rez. cierto y seguro que si así lo hace su íe oirá y administrará justicia y de lo coutrarlo se le dtclararft rebelde y contumaz y per bastantes los Estrados del Juzgado para loa demás trámites que ocurran.—Habaua Agosto 12 de 1684,-Rainon María de Arftizt’gux.—Por su mau-dado, José Eselápet.	2016 E -O Í5 '
D. Cftrlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta Capital.
Por este segundo edicto, cito. Hamo y emplazo ft D. Francisco Macías y Andrea, natural de esta capital, casado, cochero, de 36 años de edad y vecino que fué de la calle de Oquenilo uAmero 18, para que en el término de nueve dias ft contar desde esta fecha se presente en este Juzgado, Prado 33 ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue.por el delito de lesiones ft Don Sebastian Gil y daño en la propiedad; eieito y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notiíicacioues y demás trámites que le resulteu en la misma.—Habana Agosto 6 de 1884. —Cárlos Q. de la Torre.-Por mandato de S. Sría., Juan H. Vergel.	2053 E O 15
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrale do esta capital.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft D. Manuel Valdés, natural de la Habana, hijo de la Casa Cuna, soltero, aprendiz de armero y de 18 aftos, p tra que dentro de nueve (lias después del último anuncio se presente eu la Cárcel de esta Ciudad ft descargarse de la culpa que le nanita eu 11 cansa une se le sigue por luirlo de prendas ft D® Concepción Wailiau, cierto y segm‘o que de no hacerlo ss le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados del Juzgado para (pie con ellos se en tiendan.ios trámites (pie ocurran —Habana Agosto 9 de 1884,—Alejandro Laurel.—Por su mandudo, Manuel Baños.	2048 E O 1
procesados.—Habana 4 de Agosto de 1.884.— Cárlos Q. de la Torre.—Por mandado de Su Sría., Juan H. Ver-gel.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente en su fecha.—Juan H. Vergel. 2007 E O 15 Dou José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez ile primera instancia del Distrito del Prado.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft D. Antonio Fernandez y González, natural de Oviedo, soltero, de 23 años de edad, hijo de D. José y Di Ireue, dependiente, para que dentro de nueve dias se presente eu este Juzgado á evacuar uu acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto, seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Tribunal para que con ellos se entienda diebo trámite y los demás que ocurran.—Habaua y Agosto lt de 1884.— José María Larrazábal.—Por mandado de Su Sría., Venancio Díaz del Villar. ’	2094 E O lq
D. Ramón Mi de Aiáiztegui, Juezdo primera instancia eu propiedad del distrito de Guadalupe.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft D. José García Martínez, natural de Santiago de las Vegas, vecino de la Habana, soltero, del comercio y de 19 años de edad, y ft D. Francisco Fernandez y García, natural de Asturias, vecino de la Habana, Bollero, cochero y de 25 años, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presenten en la Real Cárcel ft esperar las resultas de la causa que se les sigue por hurto, pues de no hacerlo se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los Estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites jue oeurran.—Hiibapa „\gosto ig de 188}.—Ramón Mi te Aiftizlegui.—Arturo Galletti. 2088 B O 15 D. José Lirio y Valtier, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Rodríguez Chil, natural de la Habaua, provincia de idetu, ue estado casado, de 35 anos de edad, oficio jornalero, hijo do D. Juan y de D.' Teresa y vecino de Quemados de Güines, ft fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en! este Juzgado por conducto de la Escribanía para ser notificado en la causa que so le sigue por amenazas y eoaeion; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y coptumaz. y por bastante los «girados del Júzgalo con quien se entenderán los trámites posteriores fiel uicio.—Sagua la Grande Agosto 7 de 1884.--José Lirio Vallier.-Bor mandado de S Sría,, A pdrés S. Moreno.
SQf8 E o }5 Don Ramón María de Arftiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregan, cito, llamo y emplazo al moreno Patríelo Núñez y Gustillo, natural de la Habana, soltero, vecino que era de la calle de Manrique número 166, carpintero y de 46 abes de edad, para que dentro de nueve (liasdespués del último anun-¡lo se presente en este Juzgado á contestar el traslado pie de la acusación fiscal se le bu conferido en la causa que se le sigue por lesiones en reyerta cou el pardo Se-veriano Gutiérrez y Hernández; cierto y seguro de que si así lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y de 1 j contrario se le declarará rebelde y contumaz ,v por bastante los estrados del Juzgado puraque con ellos se entiendan Jos trámites que ocurran.—Habana Agosto 14 de 1884,— Ramón Mí fie Arftiz.togui.—Arturo Galletti.
2086 E O 15
D. Cftrlos Q. de 1» Torre y C >bian, Juez de primera instancia del distrito de Beleu.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo ft Don Miguel Romero y Romero, natural de Cádiz, soltero, coehtro y de 24 años de edad, para que en el término de nueve días comparezca eu esto Juzgado, sito calle del Prado número 33 ft evacuar un acto de justieiz en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que »1 ast lo hiciere se le administran! recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ineurt} > en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trftmi-
de L’tenfuegos á Santa Clara, y por el Oeste con ; j-?« .'ífl Proi5eciiaI¡ellt<)- Habana 9 de Agosto de 1884.-— -	- 6 - -	- , J t„u_i i„ i„„ T-J Cárloa Q. de la Torre.—Por mandato de S. Sría., Eligió
Bouuchea.	2062 E O 15
Cárlos Q. de la Torre y Cobian, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al
Don Francisco Diez Perez, Capitán Teniente de la quinta Compañía del primer batallón del Regi-inieuco Infantería de Tarragona mira. 6 y fiscal nombrado por el Sr. Coronel del mismo.
Bn uso de las facultades que las Ordenanzas del Fjército me conceden como J uez fiscal de la sumada que me hallo instruyendo contra el soldado de la pri-íuera Compañía de este batallón Francisco Antonio Kieruan.
camino Real de las Cruces á Santa Isabel de las La jas; linda la porción enclavada eu el término municipal i) de las Cruces per el Norte con ol resto del ingenio
“Carácaa”; pot el Sur con el potrero “Sabana de las	„	... ,
Cruces, ya citado; por el Este con el ingenio “Dos Iler-	y Duarte, hijo de Rosario y de Ia-
>’ J	j- o . t u i j i r •	cognito, natural de esta, soltero, tabaquero y de 19 años
manas y callejón de Santa Isabel de las Lajas, ya jg e(jaji pava (jue eü el término Ue ¿nevo dias se prc-mencionados, y por el Oeste con el camino Real de las sente eu este Jezgado, sito calle del Prado número 33, Cruces á ias Lajas; y la porción enclavada en el tér- ft evacuar uu acto de justicia eu la causa que se le mino municipal de este nombre, linda por el Norte sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere con el pueblo de Santa Isabel de las Lajas: por el Sur ?e le. administrará recta y cumplldaj usticia y de lo cou-
,1	.__	,i ,¡ i ’ /	, trario se le declarará rebelde y contumaz é tncurso en
con la otra porción detetieuoya deslindada; por el ias penas de ja Ley y por bastante los estrados del Juz-Este con el ingenio Dos Hermanas y callejón de gado para los ulteriores trámites del procedimiento.— Santa Isabel de ias Laja3, y por el Oeste con el caini- Habana Agostop de 1884.—Cárlos Q. de la Torre.—Por no Real de este punto al de las Cruce?. Y como dicha mandato de 8. Sría., Eligió Bonaehea. finca se halla enclavada cu las haciendas “Cruces” y	. , r, , ,	° 1,5 . ,
“Lajas”, lo hago público á fin de que si algún comu- D‘ Sit^df	instanciadel
ñero ó partícipe eu ellas se considera perjudicado con por e?te primer eiticto, cito, llamo y emplazo á D. la inscripción queso pretende, ocurra á usar de su Jaciuto González Diaz, natural de Canarias, casado, de derecho dentro del término do treinta dias hábiles si 46 anos y jornalero, pura que eu el término de nueve residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en ia forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución déla Ley Hipotecaria. Y para su publicación eu ■ la Gaceta de ia Habana, libro el presente en Cienfuegos á cuatro de Julio de mil ochocientos ochonta y cuatro.—José G. Verdaguer y
D. Cárlos Q. de la T.irre, Juez de primeva instanciadel distrito de Beleu de esta Capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llanipy emplazo al moreno Miguel Diiquesne, natural del Cano, soltero, cociuero, de 21 afios de edad, hijo de Olalla Duquesne, vecino que fué de Marianao y cuyo actual paradero se ignora, para que en el término de nueve dias á coutar ilesde esta fecha se pnsente en la Cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado ¡-e le Higue por el delito de hurto á doil Autouio Perez, cierto y seguro que si a9Í lo hiciere se le oirá y administrará j usticia y eu otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana Agosto 6 de 1884.— Cftrlos Q. de la Torre.—Por mandato de SuHrfa., Juan H. Vergel.	2655 E O 15
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrale de esta Capital.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ai pardo Valentin Salgado Granado, natural de la Habana, soltero, albañil y de 18 año-i, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se preseute en la cárcel de esta ciudad ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones ft I). Teodoro Rodríguez; cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para queeon ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana Agosto 9 de 1884.-Alejandro Laurel.—Por mandato de 8. 8ría.. Manuel Batios.
2049 E O 15
Dou Pablo Martínez Sanz, Juez deprimerà instancia del Distrito del Pilar de esta Ciudad.
Por este mi único edicto y pregón, oito, llamo y emplazo ft D. Prudencio Fernandta Gutiérrez, hijo ile 1>. Juicio y Di Dolores, natural de Santander, de veinte y seis anos de edad, soltero, labrador, para que en el término de treinta dias contados desde la primera publicación se presente eu la cárcel pública de esta Capital cou objeto de que se descargue de la culpa que le resulta en la causa número trescientos veinte y ocho de esto Juzgado que de oficio se le sigue por quebrantamiento de sentencia, eu la inteligencia que de no verificarlo seeegu!rft eu su ausencia y rebeldía, parándoles los perjuicios consiguientes.—Habana Agosto 12de 1884.—Pablo Martínez Sauz.—Por mandato de su Sría., Luis Mazon.
209 i E O 15
Don Aureliano Martin y Alonso, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido,
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Beatriz Padilla, hijo de Antonio y Eeolástica, natural de la Habana, perteneciente al In-g- uio Sau Luis en Hato Nuevo térmiuo municipal de Guamutas, toltelo, carpintero, de treinta años de edad, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad ft efecto de notificarlo la pena que le 1.a sido impueita eu causa seguida al mismo por fulsifioaoion de cédula de vecindad, apercibido de que de no verificarlo le paiará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley.—Bejucal Agosto 9 <le
1884.— Aureliano Martiuy Alonso.----Ppr mandato de
Su Sría.,Angel Garbullo,	2(172 K G i5
Doctor D. Miguel de Céspedes y Coftigny, Juez en propiedad de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Cacillo Perdoiuo Caca José Rodrigue/, y Rodríguez, hijo de Juan y de Josefa, natural de Santa Isabel de las Lajas, soltero, y de veinte y cuatro años; para que dentro de nueve illas contados desde la fecha se presente en la Cárcel ile csta Villa ft descargarse de la culpa (jue le resulta en la causa queso le sigue por mimbre supuesto, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo coutrariose le declarará rebelde y contumaz é lucurso en las ¡icnas de la Ley y per bastante los estrados del Juzgado.—Guanubacoa ü de Agoste de 1884.-Miguel de Céspedes Cofflgny.—Por mandato de Q. Sría., Rafael Gaiindo. Y para su publicación por tres números de la Gacela oficial libro el presente eu su fecha.—Rafael Gaiindo.
2022 E O 15
Doctor D. Miguel de Céspedes y Cofligny, Juez en propiedad d • primera instancia de esta villa y su jurisdicción, etc.
Por ostenti primer edicto, cito, llamo y emplazo ft 1). Fedtrico Pila y Losada; natural y vecino de Regla, saltero, dependiente, de veinte y dos afioq é hijo de D. Jo.'é, para que dentro de nueve illas contados desde la fecha se presente en este Juzgado ft notificarse del fallo dictado en ia causa que se lesiguden unión de otros por lesiones y disparo de urina de mego, cierto y seguro de que si así ló hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é i ti -curso eu las penas de la Ley y por bastantes los Estra-‘ 1 * taH	de
Hu Sría., Ru-
______ r ._. tres números
de Ja Qscfcta oficial expido la presente en su fecha.— Hafuct Gálbulo.	2*23 E O 15
Don Cftrl s Quintín de la Torre y Cobian, Juez de pitillera instancia del Distrito de Belen de esta Ca-pital. __________. ' •____~
- ----- -v----------------■«, oucíue primera ins-
tanciadel Distrito de Belen de esta Capital.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Antonio Luaces Rey, hijo de D. Manuel y Di Josefa, natural de la Corufia, soltero, y de treinta y cinco í»fio3 y del Comercio, para que en el término de nueve dias á contar desde esta fecha se presente en este Juzgado á notificarse del traslado conferido delaacusacion fiscal en la causa que eu este Juzgado se le sigue j>or el delito de lesiones, cierto y seguro de que sí así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz, y se entenderán cou los Es-slados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten” en la misma.—Habaua 1? de Agosto de 1834.—Cárlo3 Q. de la Torre.—Por mandado de Su Sría., Juan H. Vergel.	1970 E O 15
Don Cárlcs Quintín de la Torre, Juez de primera instancia del Distrito de Belen de esta Capital.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á 1), Antonio Pift y Suelras, natural de Gaileia, de estado soltero, del comercio, de veinte y cinoo afioa, hijo da D. José y DJ Juana, para que en el término de nueve dias ft contar desde esta fecha se preseute en este Juzgado ft evacuar un acto de justicia en la causa que eu este Juzgado se le sigue por el delito de lesiones, cierto y seguro de que si asi lo baoe se le oirá y administrará justicia.ven otro caso se le declarará rebelde y coutu-, maz, y áe entenderán con los Estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana 28 de Julio de 1881.—Cftrlos ().. de la Tone.—Por mandado de Su Sría., Juan H. Vergel.
1972 E O 15
Don Aurollauo Martin y Alon o, Juez de primera ins tancia de esta ciudad y su partido.
Por el presente tercer edicto, llamo, cito y emplazo ft 1). Juan Iglesias y González, líijo de U. Narciso y de D? Ramona, natural de Asturias, oficio cocinero y vecino que fué últimamente del barrio del Ceno otila Habaua, á fin de que dentro del término de nueve illas comparezca en osle Juzgado á nombrar procurador y Abogado que le representen y defiendan en la causa criminal de oficio que se le sigue.por robo de aves ft don Dionisio Ledou, pues de no verificarlo se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que baya lugar con arreglo á la Ley.—Bejucal y Agosto 11 de 1884.—Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de Su Sría., Angel Carballo.	2073 E O 14
D. Ramón M? de Arftiztegui, Juez de primeta instancia del distrito de Guadalupe
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft D. Bernardo Rovira Puente, natural de Santander, soltero, de 20 afios de edad y vecino que era del Mercado de Tacón, baratillo »LaColosal», para que deu-Iro «le nueve dias después del último amatólo comparezca en la Real Cárcel de esta Ciudad ft deseargtuse de la
__I  ---- 1 - --• ‘
más trámites que ocurran.—Habana Agosto 11 de 1.334. —Ramón María de Afálztegui.— Por su mandado, .losé Eselápet.	2944 E O 14
D. Cárlos Q. de la Torre y Cobian, Juez de primera instancia del distrito de Beleu.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á don Manuel Cajarabillar y Armas, Hijo de Audrós y de Antonia, natural de ésta, soltero, sastre y de 19 artos de edad, para que en el térmiuo de nueve (lias comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la sansa que ae le sigue por estafa, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ¡n-curso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana 11 de Agosto de 18S4.-Cftrlos Q. de la Torre —Por mandato de Su Sría., Eligió Bonaehea.
2068 E t> 14
D. Cárlos Quintín de la Torrey Cobian, Juez de primera iustancia del distrito de Beleu.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Mansito González, cuyas generales se ignoran para que eu el término de nueve dias se presento en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de billetes de Lotería á D, Juan Solórzano, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz é lucurso eu los penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana Agosto 11 de 1884.—Cftrlos Q. de la Torre.—Por mandato de Su Sría., Eligió Bona-chea.	2071 E O 14
D. Cfttlos Q. de la Torrey Cobian, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi tercer edicto, oito, llamo y emplazo ft I). Loreuzo Ztmbrana y Medina, D. José Alonso y Alón eo, D. José Antonio Brito y Dsvesa y D. Manuel Brito. y Vera, para que en el término de nueve mas comparezcan eu la escribanía del actuario á notificarse del traslado que se les ha conferido de la acusación fiscal en
curso eu tas penas ue ia íjey y |>or bastante« dos del Juzgado.—Guanubacoa y Agosto 7 di guel Céspedes Coffignj .— Por mandado de S fael Galludo. Y para su publicación pur ir.
beldés y contumaces ó ¡uoursos en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana Agosto 11 do 1884. -Cárlos Q. de la Torre.—Por mandato de S. Sría., Eligió Bonaobea.	2070' E O 14
Dou Cárlos Quintín de ia Torre, Juez de (trímera ins. tancia del Distrito de Belen de esta Capital.
Poreste tercero y último edicto y pregón, cito, llumo yemplazo á D. Francisco Palacios é Ituriialde. natural de Sautander, soltero, de 26 afios, dependiente, hijo de D. Juan Jtsé y D® Josefa, para que en el término de nueve dias á contar desde esta fecha comparezca eu este Juzgado, sito Prado 33, á notificarse del traslado que so le ha conferido de la acusación fiscal en la causu que se le sigue por lesiones á DI Concepción García, ch no y segpro de que si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia y eu otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con l is estrados del Juzgado Jan notiticaeloues y demás trámite) que le resulteu en la misma.—Habana 0 de Agosto de 1884.—Cárlos Q. do ¡a Torre.—Por mandado de Su Sría., Juan 11. Vergel.
Í057 E O 14
D. Cárlos Quintín de la Torro y Cobian, Juez de pitillera instancia del distrito de Belen de esta capital.
Por este mi torcer edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Francisco Quintana, D. Domingo Negrin y 1». Bartolomé Muelas, cuyas generales se ignoran, para que cu el término do nueve días comparezcan en este Juzgado ft descargarse de la culpa que Íes resulta en la causa .pie so les sigue por disparos de armas do fuego; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les administrará recta y cumplida justicia y do lo coutiario se les declarará rebeldes y contumnots 6 i uoursos en las penas de la Ley y por bastante les estrados del Ju:g»ilo para los ufte-riorestrámitesdel precedíml>-uto.-Habana Agosto II de 1884.—Cárlos Quintín (ie la Torre.—Por mandato de su Sría., Eligió Bonaehea.	2063 E O 14
días á contar desde 'c-sta fézba se presente eu la cárcel tje esta ciudad ft descargarse de la culpa que le resulta éu la causa que eu este Juzgado se le signe jror el delito de estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirft y administrará justicia y en otro caso se le der la-rará rebelde y contumaz y se entenderán cou los estra-d-s del Juzgado las notificación! g y demás trámites que le resulten en la misma —Habaua 0 de Agosto de 1684.—Cárlos Q. de la Torre.—Por mandato de S. Sría., Juan H. Vergel.	20j2 E O 15
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos José Francisco Alí, Ernesto Asan, Federico Angueira, José Secín, Francisco Afó, y Antonio Pascual, para (pie en el término de nueve dias comparezcan en este Juzgado sito Calle del Prodo núm. 33, á fin de que evacúen un acto de justicia en causa (pie so le sigue por delito de juego prohibido, ciertos y seguros deqúesi así lo hicieren se las administrará recta y cumplida justicia y de lo coutiario se les declaraiá rebeldes y contumaces, fueursos en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habaua 7 de Agosto de 1884.—Cárlos Q. de la Torre.—Por mandato de Su Sría.; Eligió Bonaehea.	2001 E O 15
Dou Ramón Martínez y Morales, Juez de primera instancia en piQpiedad de Jaruco etc‘
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Benito N. Corzo, á fia de que se presento eu este Juzgado ft descargarse de la culpa que le tesulta en la causa (pie se le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones á I). Matías López, teniendo para ell •, el término de nueve dias, cieno y seguro (le (jue si así lo hiciere se le oirá y administrara justicia y en otro caso se le declarará rebelde y por bastante los Estrailrs del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Jaruco 5 de Agosto de 1884. Y pura que el preseute se inserte en tres números de la Gaceta Oficial expido el presente, — Jaruco. feili.i ut supra.—Rafael Aguiar
19S1 E O 15
Dou Cárlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia del Distrito de Belen de esta Capital,
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Juan Arturo Valdés, cuyas gene-tales se ignoran para que eu el térmiuo de nueve días ft coutar desde e.-ts fecha se presente en este Juzgado Prado 33, fl descargarse de la culpa (jue le resulta eu la causa (jue en esto Juzgado se le sigue por el delito de estafa, eieito y seguro de que 3i así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz, y se entenderán con los Estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le tesulten en la
Doctor D. Miguel de Cétpedea y Cofflgny, Juez en pro-( iedail de jiriineríi instancia do e»ta villa y su jurisdicción, etc.
Por este mi torcer edicto, cito, llamo y i mplazo al momio José Rodríguez y R «triguez ó saa Cecilio Por-douio, natural de Arr iyo Naranjo, venino (pie fué de la Habana, soltero, hijo de Juan y Josi fa, de campo y de 23 años, para que dentro de nuevo dias contados (to do la fecha se presente en este Juzgado ft designar ahogado y procurador (pie le defiendan e i la causa que en este Juzgado se le sigue eu udíoii de otro por hurto de un caballo de la propiedad (le D. Juan Perez Laullgua; cierto y seguro (jue si así lo hiciere st le oirá y administrará justicia y de looontrariose le declarará rebelde y contumaz é lucurso eu las penas do la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Guauabucóa Agosto 11 de 1881.—Miguel de Céspedes y Cofflgny.—Por mandato de S. Sría., R (fael Galludo. Y |>ara su publicación jror tres números de la Gaceta oficial, libro el presente en su fecha.—Rifael Oalindo. 2043 E O 14 Don José Godoy García, Juez do primera instancia dal distrito de ia Catedral.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo ft Don Aquilino Rodríguez y García, natural de Oviedo, soltero, dependiente y de diez y ocho años, jiaia que dentro de nueve (lias se preseute en esta Juzgado, ft descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por denuncia falsu, seguro de (jue si ast lo hace so le ( irá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dn| Jnz-gado con quien se euteuderáu las notificaciones y de-uiás trámites do la causa.—Habana Agosto 8 de 1864. — José Godoy García.—Domingo L. Oliva.
2028 E O (4
Dou José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de ja Catedral.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo a m Nicolás Riveroy Mufiiz, natural de Vil.a viciosa en Oviedo, viudo, periodista y de treinta y cuatro afios liara dentro de nueve días se presento eu la Cárcel dé esta Ciudad á descargarse de la cuija q"“	-
j u-zguao con quien se enténde-- i notificaciones v demás trámites de Ju causa—
¿ vt -
uor esto mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emniazo ft Dofia Angela Valdés Jiménez ó «amacho, emplazo	,(e esta, viuda, y de cuarenta y .los
“fíV«rde edad propietaria é hija de Dou Francisco y ,le doña Guadalupe para que dentro de nueve (Has después te último anuncio comparezca en la Real cárcel de rata ciudad ft descargarse de la culpa que le resulta eu u.iH ioueeu uniou de otras se le sigue por robouedi-..«ro v prendasá D. José Canales, cierta y segura fie que it «sí lo hiciere se le oirá y admiutstrará justicia y de lo contral lo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para loe procedimiento.—Habana .Agosto 4 de 1881. Raima ',a de Ará'zt<‘gu¡.—Jo-é Eselápet.	2015 E u H
M

■
