Nom. 256,
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIER3STO.
Sábado 25 de Octubre de 1884.—Santos Cuispin y Crispiniano.—Circular en el Santo Angel.
PARTE OFICIAR
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENER.U HE U ISLA HE NU
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—Instrucción Pública.
Por el Ministerio do Ultramar con fecha 28 do Setiembre próximo pasado, se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.--Dada cuenta de la instancia que por conducto del Rector do la Universidad de Santiago, lia promovido el Catedrático electo de Instituciones de Derecho Canónico de la Habana, D. Alvaro López de Mora, manifestando que la falta de salud le impide embarcarse con dirección al punto de su destino, y por tanto presentarse oportunamente á desempeñar su cargo: en vista do que López Mora obtuvo dicha Cátedra por Real orden do 15 de Setiembre del año próximo pasado y que por otras de 31 de Diciembre y l.° de Abril últimos, después de trascurridos los plazos reglamentarios de embarque, se lo lian concedido nuevas prórogas para que pudiera efectuarlo con la advertencia de que, de no hacerlo, so ontendería que renunciaba su cátedra con arreglo á lo que previene el artículo 182 del Plan de Estudios vigente en esa Isla, S. M. el Rey (q. D. g.) en atención á que la asignatura de que se trata, no puedo CBtar por más tiempo desatendida .en perjuicio de la enseñanza, lia tenido á bien declarar vacante la mencionada Cátedra do Instituciones de Derecho Canónico de la Universidad do la Habana que fue conferida al expresado D. Alvaro López de Mora, ,á quien debo, en efecto considerarse incurso en el citado artículo 182 del referido Pian de Estudios por no haberse embarcado, con el iiu de hacerse cargo do la misma, el diez del comento mes de Setiembre, hasta cuyo dia y como último plazo iraprorogable autorizó la permanencia del interesado en la Península la Real orden de IV do Abril de que so lia hecho mención, ’
Y acordado por S. E. en J8 del corriente el cumplimiento do la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Octubre 22 de 1884.
£1 Secretario del Gobierno General, Mañano Arredondo.
Por el Ministerio de Ultramar con focha 23 de Setiembre próximo pasado, se comunica al Ex-celentíáimo Sr. Gobeniudor General Ir IíorI orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien admitir la renuncia que fundada en la falta do salud, lia presentado D. Josó llocamora y Riera de la Cátedra do Materia Farmacéutica vegetal, ilc que es el mismo titular, en la Universidad do la Habana.”
Y acordado por S. E. en 18 del comento el cumplimiento do la preinserta Soberana disposición, do su órdon so publica en la Gaceta oficial para genoral conocimiento.
Habana Octubre 22 de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Ai redondo.
Sección pe Administración.—Ayuntamientos.
El Excmo. Sr. Gobernador General so ha servido disponer que el Ayuntamiento do San Antonio de los Baños, proceda á reintegrar á los señores que so expresan á continuación, las cantidades que indebidamente se ¡es lian becbo^ abonar en el año de 1879, por concepto del arbitrio denominado “Instrumentos públicos. ’
D. José Acosta.—U. Antonio Lorenzo Diaz. D. José González.—D. Ramón Fraginal.—D. Manuel E. Cárdenas.—D.n María de la Cruz Ncriquc. I). Manuel Licor.—D. Gregorio Soto.— I>.a Josefa González.—D. Juan M* Luis Alfonso.—Herederos de Eloscgni.—D. Marcelino Travieso.—-Don Constantino do la Nuez.—D. Eduardo Izquierdo. D. Eustaquio Pérez.—D. José Leal Cordovés.
D. Fernando Peñón.—Parda, Dominga García.— I). Vicente Villar.—D. Juan Francisco Lemus,— D. José Leal Cordovés.—D. Silverio González.— D. Manuel I. Dovah—D. Mateo González.—Don Antonio Toledo León.—D. Pablo Martínez.—ID Gavina Ramos—D.a Andrea Alvarcz.—Don Manuel Suarez Diaz.—D. Lúeas Alfonso.
Lo ,q«o de orden de S. E. so publica cu la «Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 20 de Octubre de 1S84.
El Secretario del Gobierno General.
Mariano Arredondo.
Sección de Administración .—Cárceles y Presidios.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General en 22 do Setiembre próximo pasado la Real orden siguiente.
“Excmo. Sr.—El Excmo. Sr. Ministro do la Guerra con fecha 18 del corriente traslada la Real orden que sigue sobre indulto del confinado cu esa capital Angel Lemus Pujol.—En vista^ de la documentada instancia que con escrito n. i) <4 fecha 31 de Marzo último cursó V. E. á esto Ministerio promovida por el confinado en la Habana Angel Lcimi3 Pujol, sentenciado á oclio^ años do Presidio por haber sentado plaza en el Ejercito con nombre snpnesto en solicitud de indulto de la referida pena, acompañando además la propuesta correspondiente para su indulto con arreglo á la Real orden de 3 de Mayo de 1879; el Rey (q. I). g.) con pro senda de lo expuesto poi V. E. en su mencionado escrito, y de conformidad con lo informado por el Consejo Supremo de Guerra y Marina cu acordada de 25 de Agosto próximo pasado, lia tenido á bien conceder al interesado indulto total de la rc-
ferida pena de presidio que sufre, como comprendido en los beneficios de la expresada Real orden do 3 do Mayo de 1879.—Lo que do Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar digo á V. E. para su cumplimiento y efectos consiguientes.”
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento, do su órdon se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 21 do Octubre do 1884.
El Secretario del Gobierno Genoral, Mariano Ainredondo.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 8 de Setiembre último al Excmo. señor Gobernador General la siguiente Real orden.
“Exorno. Sr.:—Atendiendo á la nueva instancia del Ingeniero Jefe de caminos, canales y puertos de esa Isla, D. Salustiano Martínez Pando, el que acredita que su falta do salud le impide embarcarse para su destino dentro del plazo que se le concedió al efecto; S. M. el Roy (q. D. g.) ha tenido á bien autorizar á dicho Ingeniero Jefe, para que pueda permanecer cu la Península basta el dia 30 del corriente mes; y que si pasado este plazo su falta de salud le impidiera embarcarse para su destino, se entienda que renuncia al cargo para que lia sido nombrado en esa Isla.—De Real órdon lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 18 del actual, so publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana Octubre 21 de 1884.
Mariano Arredondo.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaria general.
En virtud de lo prevenido en el art. 51 del Reglamento de este Tribunal, se cita y emplaza á D. Luis Gabaldon, I). Mariano Reinoso y D. Juan Herrera del Cueto, Ordenador general de Pagos, Interventor do la Ordenación y Tesorero de la Económica de Santa Clara que respectivamente fueron, ó á sus hero loros, caso que hubieren fallecido, para que dentro del plazo de treinta dias se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría do este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de ^oficina, para ser notificados del falkécondcnatorio recaído en la cuenta parcial del Tesoro de la Económica citada, correspondiente al mes de Junio del presupuesto de 1S79-80.
Habana 22 do Oetnbro de L884.—El Secretario general.—P. S., Dominador Crespo de la Quintana.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilus-trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 2.a, se cita y emplaza á D. Angel Alveniz, Interventor que fué do la Ordenación general de Pagos, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de treinta dias se presentó por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á rceojer para contestar el pliego de reparos deducido cu el cxátncn de la cuenta parcial del Tesoro de la Económica de la Habana, correspondiente al mes de Octubre del año económico Je IS79-80; on la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 23 de Octubre de 1884.—El Secretario general.—P. S., Dominador Crespo de la Quintana.
En virtud de lo prevenido en el art. 51 del Reglamento de este Tribunal, se cita á D. Ricardo Z ippino y á D. José G. Bequer, Interventor de la Ordenación general de Pagos y Tesorero do la Económica de Santa Clara que respectivamente fueron, ó á sus herederos, caso que hubieren fallecido, para que dentro del plazo de treinta dias se presenten por sí ó por medio do apoderado eji forma eu la Secretaria de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, para ser notificados del fallo condenatorio recaído en la cuenta parcial del Tesoro de la Económica ya citada, correspondiente al mes de Setiembre del presupueste de 1879-80.
Habana 22 de Octubre de 1884.—El Secretario general.—P. S., Dominador Crespo de la Quintana.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Señor Ministro Jefe de la Sección 3.a, se cita y emplaza á D. Carlos de León y de Gregorio, Administrador que filé de la Económica de Matánzas, ó á sus herederos, 6Í hubiere fallecido, para que en el término de ocho dias se presenten por sí ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, cu dia y hora hábiles de oficina, a rccojor el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de Rentas públicas, por caudales y efectos de la citada Administración correspondiente al mes de Noviembre del año económico de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril do 1855.
Habana, 22 de Octubre de 1884.—El Secretario general, P. S., Dominador Crespo de la Quim tana.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Señor Ministro Jefe de la Sección 3.a, se cita y emplaza á D. José G. Bequer, Tesorero que fué de la Administración Económica do Santa Clara, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que eu el termino de ocho dias se presenten por sí ó por medio de apoderado cu forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles do oficina, á recojcr para contestar el p'iego de reparos deducido en el exátnen de la cuenta de Rentas públicas, por caudales y efectos de la citada Administración correspondiente al mesde Setiembre del año
económico do 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana, 22 de Octubre de 1884.—El Secretario general, P. S., Dominador Crespo de la Quin tana.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 2.a se cita y emplaza á D. José A. Prida, Interventor que fué de la Colecturía de Manzanillo ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince dias so presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105 en dia y hora hábiles de oficina, á rc-cojcr para contestar el pliego de reparos deducido cu el exámen de la cuenta de operaciones del Tesoro de la citada Colecturía correspondiente al mes de Febrero dol año económico de* 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el .artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 22 do Octubre de 1884.—El Secretario General.—P. S.—Dominador Crespo de la Quintana.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Ministro Jefe de la Sección 3.a, se cita y emplaza á D. José A. Prida, Interventor que fué de la Colecturía de Manzanillo ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de ocho dias se presenten por sí, ó por indio de apoderado en forma, eu la Secretaría do este Tribunal, Prado 105, en din y hora* hábiles de oficina, á reeojer para contestar el pliego de reparos deducido en el exátnen do la cuenta de Rentas públicas por caudales y efectos de la citada Colecturía correspondiente al mes de Mayo del año económico de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo, so procederá según previene el articulo 42 de la Ordenanza do 30 de Abril de 1855.
Habana 22 de Octubre de 1884.—El Secretario General.— P. S.—Dominador Crespo ele la Quintana..
Intendencia General de Hacienda.
Skcoion 1.a—Negociado de Contribuciones.
Visto el expediente instruido en esta Intendencia con motivo de instancia prosentada por los Ayuntamientos de Santiago de Cuba y Guantána-mo, pidiendo so reforme la manera de entregar á los mismos los recargos municipales que por su cuenta cobra la Hacienda, y teniendo en cuenta la desventajosa situación en que respecto de recursos se encuentran los Ayuntamientos de esta isla, el Exorno. Sr. Gobernador Gncral lia resuelto á propuesta de esto Centro y á reserva do la aprobación del Gobierno de S. M.:
1.	°—Que por la Contaduría general se ultime la liquidación del recargo de 50 p.§ sobre bebidas correspondiente al ejercicio de 1883 á 84, y se entregue álos Municipios el remanente que resulto á su favor, antes de que termine el período de ampliación, después de cubierta la cantidad fijada en el presupuesto general de ingresos del Tesoro sobre el producto calculado al impuesto del ó p.§ del importe de los presupuestos municipales.
2.	a—Que en lo sucesivo se liquido trimestralmente ej misino impuesto fijado en el actual ejercicio para responder al recargo antes expresado.
3.	a—Que se liquide también trimestralmente el premio de cobranza concedido á los Ayunta mientos por la expedición do las cédulas personales.
4.	a—Que el Banco Español ó sus delegados entreguen directamente á los Ayuntamientos el importo de los recargos que se cobran conjuntamente con las cuotas del Estado en la contribución directa, prévias las formalidades que se dictarán en tu oportunidad.
5.	a—Que la Administración liquide mensual-mente les misinos recargos que baga efectivos después que el Banoo devuelva los recibos.
6.	a—Que á los Ayuntamientos se les entregue íntegramente el importe de todas las expresadas liquidaciones, sin que la Administración pueda retener cantidad alguna para pago de los débitos anteriores á 30 de Jnnio do 1883; y
7.	a—Que para responder á los expresados débitos, la Administración retenga solamente el 25 p.§ sobro el importe del rc-cargo del consumo de ganados, percibiendo los Ayuntamientos sema-naimente el 75 p.g restanto desde l.° del corriente mes, revistiendo esta última disposición el carácter de provisional, ínterin no so conozca lo pendiente que los Ayuntamientos tengan con la Hacienda, con anterioridad á 30 de Junio de 1883.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para conocimiento do quienes corresponda.
Habana, 21 de Octubre de J8S4.
f.iicas García País.
Sub-Intendencla.
Negociado de Bienes del Estado.
Solicitado por los Sres. D. Antonio Roquero, D. Ildefonso Perez, D. llamen Monasterio y don José Clavijo, el arrendamiento por 99 años de los Gayos “Diego Perez, Masio Blanco y Calvario” en el término de Cienfuegos, con objeto de aprovecharlos como más les convenga y establecer en dichos Cayos el cultivo do cocos en gran escala, oido el parecer de la Inspección General de Montes, que para mejor informar, procedió al reconocimiento, aforo de superficie y tasación de los indicados Cayos, y en atención á lo manifestado por la Junta provincial de agricultura, Industria y Comercio, Consejo do Administración, etc., &. M. el Rey (q. D. g.) con fecha 13 do Agosto do 1883 tuvo á bien resolver que por las Dependencias de Hacienda se proceda desda luego á la enagonacion eu pública subasta de los referidos Cayos, prévias las formalidades debidas y pasando antes el expediente á la Inspección General de Montes á los efectos prevenidos en el artículo 107 del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882. Y habiéndose cumplido todos los trámites prescritos en la Real orden de referencia, el Exorno. Sr. Intendente ge-
neral de Hacienda se lia servido acordar la venta en pública subasta de los precitados Cayos bajo el pliego de condiciones y tasación que á continuación se inserta.
Pliego de condiciones para la venta en pública subasta de los Cayos Blanco, Masio, Diego Pérez y Calvario situados en la ensenada de Cazones, diez y seis leguas al Oeste de Cien fuegos, cuyas superficie liuderos y tasación son ios siguientes:
Cayo Blanco: su superficie aproximada cuatro mil ciento veinte hectáreas, do las cuales dos mil cuatrocientas hectáreas se hallan ocupadas por lagunas y ciénagas. Linda al N. con la ciénaga de Zapata; al E. con cayo y punta de Palmillas, al S. con el golfo de Cazones y al O. con cayos del Calvario.
Cayo Diego Perez: sn superficie dos mil quince hectáreas do las que mil se hallan ocupadas por lagunas y ciénagas. Linda al N. con Cayo Ma-sío; al E. con la ensenada de Cazones; al S. con piedras y quebrados de “Diego Perez” y al O. con cayos de la Sal.
Cayo Masio: su superficie aproximada cuatro mil setenta hectáreas de las cuales mil setecientas se hallan ocupadas por lagunas y ciénagas. Linda al N. y E. con la ciénaga do Zapata; al S. con la ensenada de Cazones y cayo Diego Perez y al O. con parte de Diego Perez y continuación de la misma ensenada.
Cayos del Calvario: Reunión do ocho cayos pequeños que juntos componen una superficie aproximada de mil cuatrocientas treinta y seis hectáreas de las cuales seiscientas se hallan ocupadas por lagunas y ciénagas. Lindan al N. y E. con la ciénaga de Zapata, al Sur con Cayo Blanco y al O. con la ensenada de Cazones.
Tasación do los cayos expresados, cinco mil seiscientos treinta y siete pesos oro.
Condiciones del remate.
. Primera. La subasta tendrá lugar simultáneamente en la Habana, Santa Clara y en Cicnf liegos, bajo la presidencia de la J unta de subastas que determina el Reglamento do 9 de Diciembre de 1882 con asistencia de un empleado facultativo do Mentes que designará la Inspección General del Ramo.
Segunda, Las proposiciones so presentarán en pliego cerrado con arreglo al modelo adjunto y acompañando carta de pago que acredite el ingreso en la Administración de Rentas de la Habana, Santa Clara ó en Cienfuegos, del cinco por ciento del importe do la tasación como fianza para presentarse como licitador, el cual se devolverá inmediatamente que termine la subasta á los imitadores, excepto el de que resulte adjudicatario, cuya cantidad se considerará conio parte do la fianza de diez por ciento á que se refiere la con-' dicion 6.a
Tercera. La subasta empezará á las doce del dia l.° del mes do Diciembre próximo en la Habana, Santa Clara y Cienfuegos. Durante media hora despees de abierto el remate se admitirán los pliegos cerrados que so presenten, adjudicándose aquel al autor de la preposición más ventajosa y desechándose cotilo nulas las que lio cubran el tipo de tasación ó no estén conforme con las condiciones de esto pliego.
Cuarta. Si resultasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá nueva licitación ante los autores do éstas, por espacio de quince minutos y en pujas abiertas que no podrán bajar do cinco pesos cada una, y si ninguno de ellos quisiese aumentar el precio ofrecido se decidirá por la suerte aquel á cuyo faxor se baya do adjudicar el remate.
Quinta. Una vez terminado el acto de la subasta se levantará el acta correspondiente que se remitirá con sus antecedentes á la Intendencia General do Hacienda para la aprobación, cuyo Qcntvo resolverá asimismo las reclamaciones que se presenten, con recurso á la vía contcncioso-ad-ministrativa auto el Consejo de Administración.
Sexta. Solicitados estos cayos para siembra de cocos en grande escala, queda el rematante obligado aprobada que sea la subasta y en pose-sien aquel de los Cayos mencionados, á sembrar en el primer año treinta mil cocos, pndieudo en los sucesivos hacerlo en el número que le convenga. La Inspección General de Montes queda cn^ cargada do la observancia de esta condición y su falta do cmnplimionto determinará la rescisión del remato, quedando á favor del Estado el importe de la fianza del dio? por ciento que el comprador ó remaníante ha de prestar como garantía del vuelo de dichos cayos.
Sétima: No podrán hacer posturas los que sean deudores á la Hacienda como segundos contribuyentes, ó por contratos ú obligaciones á favor del Estado, en tanto no acrediten ballarso solventes en sus compromiso?.
Octava! La venta de los referidos cayos, queda sujeta al pago de derechos Reales en la forma que determina el último reglamento de este Impuesto.
Novena: El rematador se obligará á pagar en metálico la cantidad de la adjudicación en diez plazos iguales: el l'-' dentro do los 15 dias siguientes al de notificársele tal adjudicación y los nueve plazos restantes en iguales fechas de les años siguientes; de modo, que en el periodo de nueve años quede satisfecho el adeudo constituido por tal obligación. Al efecto se formalizarán paga rés con vencimientos de uno á nueve años y quedando hipotecados á la responsabilidad de los pagos los cayos de referencia y cuantas mejoras en ellos se introduzcan. Quedará sujeto asimismo el comprador con los demás bienes qnedoter-mina el artículo 24 del Real Decreto de 18 de Julio de 1862.
Décima: Si el rematador dejase trascurrir el término indicado do quince días sin verificar uno ó todos los ingresos de que habla la condición anterior, se tendrá por rescindido el contrato, procediendo nueva subasta á su costa y con responsabilidad á satisfacer la diferencia qno resulte entre el nuevo y el anterior remate, y cuyos documentos do comprobación se unirán al expediente de su materia.
Undécima: El comprador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se lo abonará el ocho por ciento de interés gradual con sujeción á la regla decima ilei artículo 34 del reglamento de 9 do Diciembre citado, quedando asimismo obligado aquel cu ol caso de no satisfacer los expresados pagarés, á la responsabilidad que determina la regla once del citado artículo.
Duodecima: Los compradores se obligarán á respetar el contrato por el que á D. Lorenzo Forran se le adjudicó en 15 de Enero de 1879 la explotación del abono mineral existente eú los cayos do la Costa Sur dó esta Isla por el espacio de diez años, ó iudemnizar á aquél lo que por la Ley tuviere derecho á exigir á la Hacienda por los años de arrendamiento que aún faltan hasta el vencimiento del contrato.
Décima tercera: El Estado so obliga á la eviceion y saneamiento, citado que sea en término legal, si resultan en los bienes vendidos alguna carga qno no so hubiere tenido presente en la venta,devolviendo al comprador la cantidad que como parte del precio deba rebajarse, ó aceptando la carga en la forma que determina la regla segunda del artículo 34 del referido Reglamento de 9 do Diciembre.
Décima cuarta: Si el contrate llegara á rescindirse por no entnplirso á lo estipulado ó por falta de pago de cualquiera do los plazos, queda desde luego anulada y sin ningnn valor la hipoteca que sobre los mismos baya podido constituir el comprador á favor de tercero.
Décima quinta: Es ile cuenta del rematante los gastos originados cu la' subasta y demás que para el presente contrato ocurran.
Lo que do orden de S. E. so publica en la Gacota oficial para general conocimiento.
Habana, Octubre 22 de 1884.—El Sub-In-tendente general, Francisco Beramendi.
Modelo de proposición.
Don N. N., vecino do ........ calle de.....
núm.... enterado del anuncio de rolliate de los cayos “Blanco,” “Diego Feroz,” “Masio” y “Calvario,” y do las condiciones publicadas en la Gaceta de la Habana de.... [ó en el Boletín oficial do Santa Clara de....] ofrece la cantidad do.... pesos oro por los expresados cayos, en la forma establecida en el pliego do condiciones, á cuyo efecto acompaña carta de pago del importo del cinco por ciento de la tasación.
Fecha.... y firma.
Junta dá la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
Contaduría.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda que el dia 3 del mes próximo se abra el pago del 7.u cupón do la Deuda Amor-tizable al 1 p.§ que vence en 1/’ del mismo, so anuncia al público por este medio, á fin de que lo9 tenedores de dicha deuda presenten en esta Con-« taduría de 11 á 2 de la tarde de todos los dqis hábiles los cupones para los efectos do taladro y expedición de carpetas que podrán reeogfer de 3 á 4 de la misma tarde.
Habana 20 de Octubre de 18S4.—Gerónimo A costa.
Reai Audiencia de la Habana
Secretaria.
CONVOCATORIA.
Vacante el Registro de la propiedad dé Al-lonso XII de 4.a clase en el territorio de ebta Real Audiencia por promoción de D. Francisco Fernandez de Lauda que lo servía al de Güines do 3.a clase, también cit este ten ¡torio, y acordada sn provisión en tercer turno de concurso con arreglo á lo prevenido en el art. 317 do la ley hipotecaria de esta Isla, y regla Ia del 400 del Reglamento para su ejecución, el limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia en cumplimiento de lo acordado por la Dirección General do Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar en 25 Setiembre último, se lia servido disponer se anuncie dicha vacante por tres números consecutivos de la Gaceta oli dal de esta Ciudad para que durante el término de 30 dias naturales contados Jfcsdo la publicación del último anuncio, los aspirantes á ella presenten sus solicitudes en la Presidencia de este Tribunal.
Y	en cumplimiento do lo mandado libro la-presente.
Habana 20 do Octubre de 1884.—El Secretario do Gobierno, Eduardo Garda Agüero.
Vacante el Registro de la propiedad de San Cristóbal de 4.a clase en el territorio de esta Real Audiencia por promoción de D. Manuel Asenció Centeno, que lo servía al de Sancti Spíritus de 8.a clase y acordada su provisión en primer turno do concurso con arreglo á lo prevenido en el artículo 317 de la ley hipotecaria do esta Isla, y regla l!í del 400 del Reglamento para sn ejecución, el llustrísimó Sr. Presidente de esta Real Audiencia en cumplimiento do lo ordenado por la Dirección general do Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar en 25 de Setiembre último, se lia servido disponer se anuncie dicha vacante en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Ciudad para qno durante el término de treinta dias naturales contados desde la publicación del último anuncio, los aspirantes á ella presenten sus solicitudes en la Presidencia del Tribunal.
Y	en cumplimiento do lo mandado libro la presente.
Habana 20 de Octubre de 1884.—El Secretario do Gobierno, Eduardo Garda Agüero.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
ANUNCIO.
Publicado en la Gaceta de hoy el anuncio en virtud del cual se convoca á segunda licitación