IPEIRIOIDXaO OFICIAL DEL GOBIERITO.
Núm. 258.
Míktes 28 M Octubre de 1SS4.-Sa„tos S.»o„ y Judas Tadeo, a1»Sto,.es.-C.rcu,.ar „ ,.a Merced.
PARTE OFICIAT.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
un mu DE LA ISLA DE (IBA
HACIENDA.
Vista la instancia presentada por don Federico García del Corral, en solicitud de que se modifique la cuota que comprende el epígrafe número 37 de la Tarifa 2-\ por lo que respecta á esta capital.
Visto lo informado por la Intendencia general de Hacienda, he resuelto que en lo sucesivo se entiendan redactados los epígrafes 36 y 37 de la Tarifa 2-1 en la siguiente forma:
36. Bailes de pensión en salones y glorietas que pertenezcan á sociedades de recreo.
por uno:
■eparos que cons-
P
agaran
20
10
En la Habana...................... $
En las poblaciones de Tl y 2:i clase.... „
En Marianao, sus barriadas Las Puentes y el Vedado................ ,, 10
En las demás poblaciones.......... „ 4
37. Bailes públicos de pensión en salones y glorietas quo no pertenezcan á sociedades de recreo.
I1
agara
cada uno:
En la Habana................ .$ 20
En las poblaciones de l?'y 2^ clase.... „ 10 En Marianao, sus barriadas Las Puen-
ses v el Vedado.................. „10
En las demás poblaciones...... .... „ 4
La presente disposición no produce efecto3 rctroactivos, comenzando á regir deslíe esta fecha.
Habana, Octubre 20 de 1884.
Ignacio. María de Castillo.
SECRETARIA.
Negociado de. tiewfieencia.
Por el Ministerio de Ultramar con focha £3 do Setiembre último, y con el número 1,442 so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) se bu servido declarar á la Sociedad protectora do los Niños do esa Isla con derecho á gozar del beneficio que á litigar como pobre concedo á los Establecimientos de beneficencia la Real orden dictada para los de la Península con fecha 21 de Diciembre de 1857, y hedía extensiva por V. E. á esa Lia, cuya medida ha sido aprobada por Real orden de esta fecha.—Do Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes,” Y puesto el cúmplase por S. E. en 1S del actual, do su orden se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Habana Octubre 24 do 18S4-.
El Secretario del Gobierno General, Mariano A rredondo.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO M AYO II.
Real orden disponiendo sea dado de baja definitiva en el Ejercito, el Ten i opto do Infantería D. Máximo Boltrnn Guillen.
El Excmo. Sr. Ministro de la Guerra en Reai orden fecha 20 do Setiembre próximo pasado comunica al Excmo. Sr. Gapitan General losiguientc: “Excmo. Sr,-—He dado cuenta ni Rey (q. D.g.) de la comunicación que \r. E. dirigió á este Ministerio con el número 2772 fecha 9 de Agosto último, en la quo participa que el Teniente de Infantería del Ejército de la Península 1). Máximo Deliran Guillen, que so hallaba en esa Antilla en situación de supernumerario sin sueldo, no ha jus-
Abril do 1855, se formularon los tan n fojas 19.
Resultando: que de los reparos formulados sólo quedó subsistente el relativo á la compra del Ingenio “Dulce Nombre,” ubicado en la Macagua, cuyo contrato se presentó en la oficina liquidadora del impuesto de hipotecas en 6 de Mayo de 1880, habiéndose otorgado la escritura de compra en 17 do Marzo de eso año, por cuya omisión debió cobrarse el 4 p. §, sobre tres mil quinientos cincuenta y cuatro pesos, importe del derecho de hipotecas, por concepto de multa, de cuya suma deben responder los cuentadantes citados.
Resultando: que extendida la censura de calificación, visible á lojas 44, fueron citados y emplazados D. Dionisio Molina y D. Adolfo Serrano, presentándose este último con la «arta de pa-'O expedida por la Administración de Rentas de¡ osta provincia en C del corriente que hace constar el pago de la mitad del alcance que le toca satisfacer.
Resultando: qne ni 1). Dionisio Molina ni su apoderado han contestado la censura de califica cion lo cual constn a fojas 48.
Considerando: que según el artículo 11 del Decreto de Contabilidad de 12 de Setiembre de 1870, los Administradores y Contadores son res pousablcs mancoinunadaniente, de todos los actos ilegales cometidos en la liquidación y reconocí miento dp derechos y obligaciones de la Hacienda y el Tesoro, siendo responsables de su resarcimiento según el 172 de la Instrucción de 4 de Octubre siguiente
Considerando: que D. Adolfo Serrano Contador, por haber satisfecho la parto que le corres pondia, está exento de responsabilidad, lo cual no sucede ¿:on D. Dionisio Molina, quien ni ha contestado ni satisfecho la responsabilidad que le alcanza.
Oido el Sr. Fiscal; y de conformidad dictamen.
Siendo ponente el Ministro de la Sección 3." D. Juan O’FnrrilI:
Fallamos: que debemos declarar y declaramos partida do alcance á cargo do D. Dionisio Molina, la suma de sesenta y un pesos y sus intereses del
re fallecido, para que en el término de ocho dias se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á reeojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta do lientas públicas por caudales y efectos de la citada Colecturía correspondiente al mes de Mayo del año económico de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo, sc procederá según proviene el artículo 42 de 1¡ Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 22 de Octubre de 1884. rio General.— P. S.—Dominador Quintana.
“49 Que por las oficinas de Hacienda se resuelva si el importe de estos depósitos en lo que no afecte á la participación del coadyuvante de la Administración en esto expediente, ha de aplicar se á la amortización do billetes.”
V en su cumplimiento se ceta para conocimiento general, filmación la nota do depósitos. IIaltana 23 de Ol-tubrc de
Alteas (
publica en la Ga-insertaudo a con-
1884.
randa. I'ah.
-El Secreta Crespo de la
con su
0 p.§ anual, desde el l.° de Junio de 1880.
Dejando en suspenso la aprobación de ceta cuenta, hasta que se obtenga el reintegro deesa suma, para el cobro dé la cual se espedirá certificado de esta sentencia, que se remitirá al Ministro Letrado á los efectos del artículo 59 de la Ordenanza y 66 del Reglamento.
Ah lo acordamos, mandamos y firmamos en la Habana á veinte y uno de Octubre do mil ochocientos ochenta y cftatro.—Dionisio de las lleras. — Juan M. Ortiz.—Juan O’Farrill.
Leído y publicado fué el anterior fallo por el Excmo. é linio, Sr. D. Dionisio de las lleras, Presidente en Sala de este dia, de que yo el Secretario de la misma certifico.—Habana veinte y uno de Octubre de mil ochocientos ochenta y cuatro. Augusto de Rosales.
Es copia literal del fallo dictado por la Sala, en la cuenta á que el mismo se refiere, y cuyo original obra al folio 54 del expediente respectivo, de que yo el Secretario de dicha Sala certifico.— Habana veinte y tres de Octubre de mil ochocientos ochenta y cuatro. —Augusto de /fosales.
En virtud de lo provenido en el art. 51 del Reglamento de esto Tribunal, se cita á D. Ricardo Zappino y á D. José G. Beqncr, Interventor de la Ordenación general de Pagosy Tesorero de la Eco nómica de Santa Clara que respectivamente fueron, ó á sus herederos, caso que hubieren fallecido, pa ra que dentro del plazo de treinta dias se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, para ser notificados del fallo condenatorio recaído en la cuenta parcial del Tesoro de la Económica ya citada, correspondiente al mes de Setiembre del presupuesto de 1879-80.
Habana 22 do Octubre do 1884.—El Secretario general.—P. S., Dominador Crespo de la Quintana.
En virtud de Jo prevenido en el art. 51 del Reglamento de este Tribunal, so cita y emplaza á D. Luis Gabaldon, D. Mariano Reino;© y D. Juan Herrera del Cueto, Ordenador general cíe Pagos, Interventor do la Ordenación y Tesorero de la Económica de Sapta Clara que respectivamente fueron, ó á sns boro loros, caso que hubieren fallecido, para que dentro del plazo de treinta dias se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaria do esto 'fribiimd, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, para ser notificados del fallohondenatorio recaído en la cuenta parcial del Tesoro de la Económica citada, correspondiente al mes de Junio del presupuesto de 1879-80.
Habana 22 de Octubre de 1884.—El Secretario general.—P. S., Caminador Crespo de la Quintana.
Relación de los depósitos existentes en el Canco Español de la Isla de Cidra decreto anterior.
i/ae si- vita, en <1
FEOIIA.
Número «leí certificado.
DEPOSITANTES.
Olio.
D/B.
1S71
Julio 0 Id.
Id.
Id.
Id.
Julio 10 Id.
Id.
Julio 13 Id.
1874 Julio 24
Setiembtc. 9 Octubre 12
1875 .Junio 19 Julio l.°
187G
febrero 14
Mayo 29 Marzo 21 Abril 11 1877' Diciembre 7
1878 febrero 8
Abril 8 Mayo 21 Mayo 2 L
1879
^bril 22
19667
1966S
19669
19G70
19G7I
19676
19677 19G78 19080 19681
Viuda
íd.
Id.
Id.
le Martínez é hija....
id.
id.	. . .
id.	....
Falle A- Rolsen..............
Antonio Rodriguez y lino..
Ailmon. 1
Id.
Rodríguez
Gutierres,
Td.
id.
y Comp.............
Serra y Comp-------
id.	■- • -
wGGh I
li.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
¡(I.
id.
Aduana
31
1 58 79 39 238 .>
198
t
158
97
76
88
69
19
19
45
80
'*7/*
í
•5
Secretaria general.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Señor Ministro Jefe de la Sección 3. , se cita y emplaza á D- Oárlos de León y do Gregorio, Administrador que fué de la Económica de Matanzas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para quo en el término de ocho dias so presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, a reeojer el pliego do reparos deducido en el cxáipop do Ja cuenta de Rentas públicas, por caudales y efectos do la citada Administración corres pondiento al mes do Noviembre del año económico do 1879-80; en la inteligencia de que no verili-cándo'o, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana, 22 de Octubre de 1SS4.—El Secretario general, P, S„ Dominador Crespo de la Quin tana.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 2.* se cita .y emplaza á D. José A. Prida, Interventor que fué de la Colecturía do Manzanillo ó á suá herederos, si hubiere fallecido, para qijc en el término de quin
mensualmente según está!«« lliilá sc Presenten por sí, ó por medio de apode-
tilicado su existencia prevenido desde que efectuó su desembarque en 17 de Noviembre último y que á pesar de las gestiones practicadas, no ha sido posible averiguar su residencia actual; en bu vista S, M. lia tenido á bien disponer que el expresado Teniente sea dado de baja definitiva en el Ejército, y qne sc publique .esta resolución en la Gaceta oficial, á fin do que Hcgundo á conocimiento do todas las autoridades civiles y militares, no pueda el interesado aparecer en parte alguna con un carácter que lia perdí-1 do con arreglo á ordenanza y órdenes vigentes; quedando no obstante sujeto á la responsabilidad^ un que haya podido incurrir, y al resultado do ]a sumaria que V. E. diopondrá so Je instruya en
nulo en forma, en la Secretaria de este Tribunal Prado 105 en dia y hora hábiles de oficina, á rc-cojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta do operaciones del Tesoro de la citada Colecturía correspondiente al mes de Febrero del año económico de ISJO 8(1; en la inteligencia do qne no verificándolo, se procederá según previene el artículo 43 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 22 de Octubre de 1884.—El Secretario General.—P. S.—Dominador Crespo de la Quintana.
—
En cumplimiento á lo dispuesto por i Ministro Jefe de la Sección 3.a, sc cita y
Intendencia General de Hacienda.
El Excmo. Sr. Gobernador General á propuesta de esta Intendencia General se ha servido dictar el siguiente Decreto:
“Resultando que por Decretos de esto Gobierno General de 1." de Abril de 1875 y 4 de Diciembre do 1876, relativos á las antiguas contri-bu doñee del 15 y 30 p.§ respectivamente, se autorizó á los contribuyentes para depositar 6iis cuotas en el Banco Español, debiendo entregar los resguardos de depósito á las oficinas de Hacienda en cange do los recibos de contribución, para que el Tesoro pudiese retirar su importe del Banco.
“Resultando que algunos contribuyentes descuidaron el cange y conservaron indebidamente en su poder los resguardas dedepósito, impidiendo á la Hacienda el cobro de su importe, por lo que se publicaron convocatorias en la Gaceta fijando plazo para la devolución de los resguardos, á perjuicio de los contribuyentes que dejasen de cumplirlo,
(‘Resultando qne ha sido donunclada Inexistencia en el Banco Español de diferentes depósitos á favor de la Hacienda desdo el año 1871 á 1879, relativos unos á la contribución del 10 por ciento aplicada á los sueldos de los empleados civiles y militares, y constituidos por lo9 habilitados
20988	Ricardo Caballos		Comisión ejecutiva, del	
21029		19 por ciento.	10 55
21135	Sucesión de los Sros. 1 )meko y C:l	Kl. id. {; »	45 . . 50
21640 21677	Miguel Suarez Yigil	 	 Pedro Soto		id. Tesorería Gruí. Hacienda.	250 .. 58 92
22431	Francisco Barrena		Comisión ejecutiva del 10	
22777 22584 22668	Albaceas de D. Santiago Saez.. José Morales. 		 Serafín Arredondo			por cionto. tesorería Gruí, do liada. Intendente Militar. ¡l!- 815	91 16 2797 23 13;,0 . . 07	
24250	Gregorio Solis			P’>26 . .
			
24578	El Ayuntamiento de Isla de Pi-	' - * *'•''* -i i} -A'’, b; ". Ó	
	nos		Direcion Gruí, de lleda. ¡d. id. id.	
24707 24766 24767	Idem de Regla..			 Idem de Puerto Principo	 Idem id. id. jd			r>8 59 1893 69 807 49 2791 25
253:31	Enrique Nogueras		Tesorería Gral. de lleda. 5401	
				 -	— 				 ... ,
23 de Outul.ro do 1884.—Aprobado.—Castillo.— /Acas (.
141
i arela /Mis
11798 76
Sbqoiox 1.a—Negociado de Contribuciones. i lid Excmo. ¡Sr. Ministro de Ultramar
nica al Excmo. Sr. Gobernador General I Visto el expediente instruido efi esta Iuton- orden siguiente: dencia con motivo de instancia presentada por los j . “Ministerio de Ultr
eoiiíu-a Real
del Gobierno de S. AI
1.	"—Que por la Contaduría general sc ultime la liquidación del recargo de 50 p.2 sobro bebidas correspondiente al ejercicio de V883 á 84, y se entregue á los Municipios el remanente qne resulte á su favor, antes do que termino el período de arppHacion, después do cubierta la cantidad fijada en el presupuesto general do ingresos del Tesoro sobre el producto calculado al impuesto del 5 p.% del importe de los presupuestos municipales.
2.	*—Que en lo sucesivo se liquide trimestralmente el mismo impuesto fijado en el actual ejercicio para responder al recargo ántes expresado,
3.	“—Que sc liquide también trimestralmente el premio de cobranza concedido á los Ayunta
expedición de las cédulas persona-
respectóos; otros por comerciantes en pago do débitos de Aduanas} otros por los 4yuntaiuiontos|micntos por á cuyo cargo corría en aquella fecha la recauda- lc3. cion de contribuciones; y otros en fin por contri- j	4.a—Qne el Banco Español ó sus delegados
bnyentes en pago de cuotas del impuesto de 15t entreguen directamente á los Ayuntamientos el -----•—*• i—	importe de los recargos míe so ©obran conjuntamente con las cuotas del listado en la contribución directa, previas las formalidades queso dictarán en tu oportunidad.
5.	a—Que la Administración liquide mensual-mente les mismos recargos que baga efectivos después que el Banco devnolva los recibos.
6.	a—Que á los Ayuntamientos se les entre
por ciento sobre utilidades.
“Considerando que los dos primeros conceptos xigen cange por recibos de contribución.
no exigen cange por recibos de cqntrjbqciou, ; respecto á los dos segundos han trascurrido con exceso los plazos concedidos á los interesados para llenar aquella formalidad.
“Considerando quo el importe de aquellos depósitos representa débitos á favor del Tesoro, pendientes de cobro y fqrnjali^aoion, por la dificultad gIie Integramente el importe de todas las expresa-de presentar al Banco los resguardos qne iudobi- |tJas liquidaciones, sin (pie la Administración pueda damonte conservaron en su poder, habilitados que retener cantidad alguna para pago de los débitos han cesado en sns cargos y contribuyentes cuyo1 anteriores á 30, de Junio de 1883; y paradero so ignora.	|	7A—Que para responder á los expresados dé-
“Considerando: que el tiempo trascurrido es hitos, la Administración retenga solamente el motivo suficiente para excusar la busca parcial de 25 p.^x sobre el importe riel recargo del consumo cada resguardo; que los contribuyentes no podrían dc gamillos, percibiendo los Ayuntamientos sema-nunca reclamar al Banco la dcvoluejoq fie los dor naimente el 75 p.g restante desdo l.° del corrion-pósitos, supuesto que adoudaron su valor a’ Teso- t0 tncg> revistiendo esta última disposición el enrác-ro, ni el Banco atender sus reclamaciones sin re- ter de provisional, ínterin no se conózcalo pen-solncion de la Haciendi, á cuya disposición es- diente que los Ayuntamientos tengan cop la Batán constituidos.	4	cienda, con anterioridad á 80 de Junio de 138"
“Considerando: qm como débitos por contri-
cn San Ildefonso á 21 ile Set (ombre de ISSI. • —Alfonso.—El Ministro do Ultramar; Martini Aguirre de Tejada.— De Real orden h> emanuii-i» á V. E. para su conocimiento y ciocie.. «•orre;q>oii-dientes.— Dios guarde, á V. E. mweh«-San Ildefonso Sí
•» «le Setiembre de |	|,—_'p,.
jada.”
V puesto el cúmplase por S. E. con cía cha, de orden del Exinno. Sr. Intendente > o Mica en la Gaceta para general vonoehnieútn ‘Habana Octubre 18 de 1864—F1 s:
re-
pu-
liente general, /raneisco Dcratneiuli.
nóinton-
Aegociado de Renes de! /'.stala.-
Solicitado por los Sros. D. Antonio Roquero, D. Ildefonso Feroz, D. Rampi! Mona torio y don José Clavijo, el arrendamiento por 9!) año: de ios Cayos “Diego Perez, Musió Blanco y Calvario” en el término de Cienfuegos, con objeto de apro, vecharlos como más les convenga y establecer en dichos Cayos el cultivo de cocca en grati oscula, oiilocl parecer de la Inspección General de Montes, que para mejor informar, procedió
el Señor
averiguación de su paradero, para el caso de cinc j 411'“0“4’ 'P 1,1	,J' > D4;	.» «-’’»plaza
sc presentase ó fuero habido. De Real orden lo íl ,D: fwc. (t‘ Lequcr, Tesorera que fué do la Ad--	—	■ • nfn ..	¡miuietracion Económica de Santa Clara, o a sus
y	¡ herederos, si hubiere fallecido, para que cu el tér-
cn la Gaceta1 nl>»° de ocho dias so presenten por si ó por medio I de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de ofi-¡ ciña, á.reeojer para contestar el p iego de reparos j deducido en el exámen de la cuenta de Rentas pú-j Micas, por caudales y efectos de la citada Administración correspondiente al mesde Setiembre del año ¡económico de 1S79-S0; en la inteligencia deque no ¡verificándolo se procederá sogun previene el ar-Yisto el juicio de la cuenta do Rentas I’iíbli- tícelo 42 do la Ordenanza de 30 de Abril de 1855. cas de la	Administración	de	Cárdenas, corrospon-	Habana, 22 do Octubre do 1S84.—El Seere-
dicnte	al	mes	do	Mayo	de	1880, presupuesto tario general, P. S., Jjominador Crespo de La (¿uin-
‘lo 1879 á 80, rendida por I). Dionisio Molina Ad- ta.ia. ministrador, y D. Adolfo Serrano Contador de di-
digo á V. E. para su conocimiento y respondientes.”
De orden de 3. E. ee publica oficial á los fines que se previenen.
. Habana 35 do Octubre do 1884.—El Brigadier Jefe de E. M., luis Roig de liáis.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Sala Contenciosa.
1 n j— •	| En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr.
SXXque examinad« dicha eucnl» por Ministro Jefe de I. Seeeion S-, se cip. y c.npte»
¿JLSitoFé«IUSSkU-a-w-íB««*a,
Lo qne sc pulfiica cu la Gaceta oficial para ©placimiento de quienes corresponda.
Habana, 21 (le Octubre de 1884.
Lúeas García lluxz.
Sub-Inlendencla.
A morlizaeion.
bncioncs atrasadas pueccu hallarse comprendidas en los diferentes decreto» publicados desde a<iuc-lias fechas para la amortización de billetes, cuyos fines son de interés públbo,
“Considerando: que no debe demorarse el hacer efectivos aquellos depósitos ingresando £1 producto en las Cajas di la Hacienda, ante la cual podrán deducir los interesados las redama-' cioncs que creyesen oportunas.
“De acuerdo con lo propuesto por la lnten» El j¡a 30 del actual á las doce del mismo y dencia general, he dispucúoi	ct el local ya designado, tendrá lugar la cuarta
“1‘.‘ Que se publique en la Gaceta á conti- siríxsta de 25,000 pesos oro quo prescribo el Real nuaeion de 06tc Decreto, ‘elación detallada do los Deírcto de 30 de Agosto último, para la amortiza depósitos que existen en c. Banco á disposición de oion de billetes del Banco Español de la Habana la Hacienda.	emitidos por cuenta de la Hacienda.
“21? Que el Banco Ispañol á los efectos do 1,„8 proposiciones que ee presenten se ajustases Estatutos, anule los resguardos que indebida- rán en un todo al pliego de condiciones y modelo mente conservaron en eirpoder los imponentes é publícalos cu la Gaceta de 27 de Setiembre próxi-ingrese en el Tesoro el inporte de los depósitos, j,j0 pasado, salvo las modificaciones acordadas por con arreglo á aquella roladon.	el Gobierno General insertas en la do 11 del ae-
“3*? Que los contribiycntes que creyeren te- tual. ner derecho á reclamación la deduzcan ante la In-	Lo qr.c sc anuncia para general conocimiento
tendencia general do Hacbnda, quedando libre el	Habana, 27 do Octubre de 1S84.—El Snbin
, , —.......11 reconoci-
miento, aforo de superficie y tasación de los indicados Cayos, y 011 atención á lo manifestado' por la Junta provincial de agricultura, industria y Oo mercio, Consejo de Administración, etc., rí. Ñ!. el Rey (q. D. g.) con fecha 13 de Ago. io de ts.s.í tuvo á Ilion resolver que por las Dependencias de Hacienda ee proceda desdo luego ,i la enngenacion en pública subasta de los referidos Cayo.-, previas Ins formalidades debidas y pasando antes el expediente á la Inspección General de Montes á Tos efectos prevenidos en el articulo 197 del Reglamento cíe 9 de Diciembre de 1882. Y habiéndose cumplido todos los trámites prescritos en la Real orden do referencia, el Excmo. Hr. Intendente general de Hacienda se ha servido acordar Ja venta en pública subasta de los precitados Gavos bajó el pliego de condiciones y tasación que a continuación sc inserta.
Pliego de condiciones para la venta en publica subasta de los Cayos Blanco, Masío, Diego Perca y Calvario situados en la ensenada de < '.1-zones, diez y seis leguas al < »este de Ciotifite-gos, cuyas superímio linderos y tasación los siguientes;
sol»
tendente general, Francisco de íteramndi.
w
Cay« Blanco: su superficie aproximada cuatro mil ciento veinte hectáreas, de Jas cuales do-mil cuatrocientas hectáreas 6e hallan ocupadas por lagunas y ciénagas. Linda al N. con la ciénaga de Zapata; al E. con cayo y punta de Palmillas, al S. con el golfo de Cazones y al O. con cayos «Id Calvario.
Cayo Diego Pérez: su superficie dos mi, quince hectáreas de las que mil se hallan ocupadas por lagunas y ciénagas. Linda al N. con Cayo Mlibio; al E. con la ensenada de Cazones; M ¡8.
1 piedras y quebrados de “Diego lMres” y al O.
| cayos de la Sal.
con
con