fiscalía á descargarse de Ja culpa que le resulta por haber desertado de dicho buque; en el concepto que de hacerlo se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario, sin más llamarle ni emplazarle, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de
la
Ilabana 18 de Jul:o de 1884—El Teniente Coronel fiscal, José M? Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Manuel Yerjan Esparuil, natural de la Coruña, de 26 años, soltero y tripulante que fué del vapor español “Santiago”, para que se presente en esta fiscalía en el plazo de diez dia3 contados desde la primera publicación de este edicto, á descargarse de la causa que se lo sigue por haber desertado de dicho buque; en el concepto que de verificarlo se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é inenrso en las penas que las leyes establecen.
Habana 10 de Julio de 1884.—José M? Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, Tamo y emplazo a Vicente Ulango y Ríos, de 31 años, soltero, natural de Manila y tripulante que fué de la barca española “Concepcion”, para que se presente en esta fiscalía en el plazo de quince dias contados desde la primera publicación de este edicto, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue po" haber desertado de dicho buque; en el concepto que de verificarlo se le oirá y administrará justicia, y Te lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso cu la3 peuas que las leyes establecen.
Habana 10 de Julio do 1881.—El Teniente Coronel fiscal, José M» Caro.
1
liscalia Militar de la Capitanía Ceneral de esta Isla.
Don Félix del Castillo y D’Olhaberriague, Teniente Coronel graduado, Comaudaute de Infantería y Fiscal de causas de esta Capitanía General.
Por el presente edicto, y en virtu 1 de los derechos que confiere á los Oncialcs del Ej óreito las Reales ordenanzas, cito, Uam >, y emplazo al paisauo I). Francisco Arguelles, vecino de esta Capital cuyo paisano tenia un hermano que se llamaba Antonio Arguelles, fallecido hace algunos años para (pie en el término de treiuta dias á contar desde la publicación del mismo, se presente en esta Fiscalía sita Cuartel de la Fuerza, pabellón número cinco primer piso, en cualquier dia no feriado, de doce a cuatro de la tarde con el fin de evacuar un acto de justicia.
Dado en la Habana á 1 de Julio de 1834.—Félix Castillo.
Orden de la Plaza del dia 19 de Julio de 1884.
Servicio para el dia 20.
Jefe de dia.—El Teniente Coronel del 6? Batallón de Voluntarios, D. José Jener y Batet.
Visita de Hospital.—Batallón Cazadores Isabel 2\l
Médico pa'a los Baños.—Guardia Civil.
Capitanía General y Parada.— 6o Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Regimiento de Ingenieros.
Batería de la Reina y Retreta frente al Círculo Militar.—Artillería de Ejército.
Ayu Jante de guardia en el Gobierno Militar.—El 3? de la Plaza, I). Manuel Fernandez
Imaginaria en ídem.—El 3o de la misma, don Francisco Sobredo.
El Coronel Sargento Mayor, Rccaiio.
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 60 ft 49 p.g Sin id. Nueva Compañía de Gas do la 1
Habana................../ 80 * '9 P»3 D. oro.
Coinpuñta de Caminos de
Hierro de la Habana....... 72 á 71 p.g C. oro.
Idem de Matanzas ft Subaul-
11a • —*4	;......... 68 fl 67 p.g D. oro.
Idem de Cárdenas y Jñcaro... 15 & 14 p.g D. oro. Idem de Cienfu'ég'os y Villa-
r clara.- ................ 48 á 47 p.g D. »
ídem de Sagua la Grande... 48 ft 47 p.g D. oro.
Id. de Caibarien & Sancli Spí-
r ritus................... 59 ft 58 p.g D. oro.
ídem del Oeste............ 93 ft 92 p7g D. oro.
Idem de la Babia de la Habana ft Matanzas........... Liquidación.
Idem Urbano............... 39 ft 38 p. g D. »
Idem del Cobre............ 80 á 79 p. g D. Sin oper.
Idem do Cuba.............. 80 a 79 p.g I). Sin id.
Refinería de Cárdenas..... Nominal.
VENTAS DE VALORES HOY.
10 acciones de la Compañía del Ferro-carril de Cárdenas y Jñcaro. á 141 p g D. oro C.
5 Ídem de la misma Compañía, á 14 p.g j D. oro hasta fin deimS.
4 idem dei Banco Español de esta Is'a, á 18 p.g D. oro C,
2 idem de la Compañía del Ferro-carril de Cárdenas y Jú aro, á 12 p.g D. oro C.
15 idem de la misma Compañí a, á 16 p.g D. oro C.
Cotizaciones del Cologio de Corredores.
CAMBIO«,
España............... 4 á 7 p.g P.s||i.f.yc.
Inglaterra.......... 19} á 20} p.g P. 60 div.
Francia.............{ J 6} l'.| P. 6Qd[v.
\ 6} á 6} p.35 P. c[v.
Alemania............ 3;á 4 p.g P. 60 d[v.
Estados-Unidos......{ ®	£ cjv.1'’'
{8 p. g hasta 3 meses, 9 p.g hasta 4 y 12 p.g hasta 6, oro y billetes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y 1 Billieux, bajo á regular..... J H ft 12 rs. (o) oro.
Idem id. id. id. bueno á supe- j	^
Idem id. id. id. florete..	14 id. id.
Cogucho inferior á regular nfl-
mero 8 á 9 (T H.).......
Id. bueno á superior número) C1 x
lOáll........ ........../ 6*á7l<]-
Quebrado inferior á,regular) C1 „ „ •»
número 12 á 14..........| 04 a J itl.
Id. bueno n? 15 á 18 id...)
Id. superior n? 17 á 18...4 Nominal.
Id. florete n? 19 á 20..... J
CENTRIFUGAS DE GUARAPO,
De 5J- á 6 rs. oro ssguu envase, polarización y uúmero.
AZUCAR DE MIEL.
2} á 3i rs. @ oro según envase, polarización y número.
Azúcar mascabado.
De 3.1 á 4f rs. (ñ oro, según polarización y clase.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SRE8. CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
D. Manuel Sentenat,
D. Antonio H. Bermudez.
DE FRUTOS.
D. Francisco Marill y Bou.
D. Joaquín Toscnuo y Blain.
Habana 19 de Julio de 1884.—El Síndico interino, A. Medina y Nufiez.
Situación del Banco Español de la Isla de Cuba
en la tarde del Sábado 12 de Julio de 1884. ACTIVO.
ORO. BILLETES.
(101670(5 13 6(517243 90
CAJA...............................$
CARTERA.
Vonoimtos hasta 3 iiieaes.... $2115533 29	10041 ...
Id. tí mas tiempo J 513809 84	31)008 ...
---------------------$ 3520348 13 * $49052 ...
Billetes hipotecarios de 1S80........... 2018000 ...
Kxcmo. Ayuntamiento do la Habana........ 3021U4 84
Sucursales................................. 707273	53 014319	81
Comisionados............................    353232	00
fcorrcsponsaloci......................................
Hacienda Pública, cuenta do emisión do
billetes del Banco Español do la Habana .......... 41227474 75
Cuentas varias.......................... 830820 03 2132140 37
Empréstito, $ 25 millones................... 11991	3o
Beeibos de contribuciones..................... 970	15
Recaudadores do contribuciones............. 502521	78
Propiedades..............................   134032	15
Gastos de todas oíase«:
Instalación... $27282 02	3313 90
Generales........	80 73	108 39 $ 27308 75	3482 35
CUARTA SECCION
í I791243I 86 49843711! ,1S
PASIVO.
OIlü.
BILLETES
CAPITAL.............-..................*
Fondos do resorra......................
Billetes en circulación........'•......
Saneamiento do orédifoa................
Cuentas cementos.......................
bopósitos sin .........................
Dividendos.............................
Billetes del Banco Eípufiol déla Habana emitidos por cuenta do la Hacienda....
Corresponsales.........................
Tesoro, cuenta umortisacion, y pago interés do ía Deuda de Coba.................
Hacienda pública, cuenta do recibos do
contribución........................
Recaudación de Contribuciones..........
Intereses por cobrar:
Vencidos..... $ 413481 69 ..........
Por vencer......	863552 97 M........
SOOOOOO ...
36526 55 965UÓ ...
7402 02 $ 1738854 95 6945006 88	5904520 06
560588 75 367015 ...
907S93 07 26356 85 1
lianaucias y pérdidas..
12898 90
44766 21
511493 72 19213 99
1307011 56 3973 18
41227474 75 33606 ...
7 50
$ 17912434 85 49S43713 18
Habana 12 de Julio do 1884.—El Contador, J. B. Carmina. Vto. Bu?—El Sub-Gobornador, José Ramon dt Haro.
Cotizaciones de la Bolsa el 19 de Julio de 1884.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió í 226 p.g y cierra de 221 á 224j p.g á Irs 2. FONDOS PUBLICOS.
Reuta 3 p.g interés y 1 do 87 á 861 p.g I). o-o,
amortización auual.....
Idem id. y 2 id........... Nominal.
Idem de anualidades....... 86 á 79 j p.g D. oio.
Billetes hipotecarlos..... Nominal.
Bonos del Tesoro.......... Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento..... 754 á 75 p.g D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
Cuba...................... 17 á 16 p.g D. oro.
Banco Iuduutrial.......... 55 4 54 p.g D. oro.
Banoo y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio.......................£6 á 55 p.g D. oro.
Banco y Almacenes de Santa
Catalina............... Nominal.
Banco Agrícola............ Sin operaciones.
Caja de Ahorros, Descuentos 1 «r ¡	,
y Depósitos de la Hubana... / ^
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Siu oj eraeiones.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......... 75 á 74 p.g D,
Primera Compañía de Vapores de la Bahía........I... Siu operación.
Compañía de almacenes de
Hacendados................ 56 á 54 p.g D. oro.
Compañía «le Almacenes de
Depósitos de la Habana.... 66 á 50 p.g D. oro.
Compañía española de alumbrado Je Gas. ............ 73 á 72 p.g I).
Compañía Cubana de alumbrado de Uus.............. 56 á 46 p»-> D.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ayuntamiento de Cnevitas.
Presidencia.
Eu expediente de apremio seguido por este Ayuntamiento contra D. Eatéban Alfonso, en cobro de contribución Municipal, que adeuda por su Ingenio “Santa Rosalía,” se lia dispuesto el remate en pública subasta de una caldera de vapor embargada y que mide 9’90 metros de longitud por 1’50 de diámetro; cuyo acto tendrá lugar en esta Casa Consistorial el dia lo del mes entrante á las doce de su mañana, no admitiéndose proposiciones que no cubran la cantidad de cuatrocientos veinte y cinco pesos oro en que ha sido tasada por peritos, la caldera de referencia.
Cuevitas y Julio 15 de 1884.—Lorenzo A.cha.
Comandancia general de Uolguin
Dou Ramón Carals Ferris, Teuiente del primer Bata llon dei Regimieuto Infantería de la Habana número seis.
Hallándome instruyendo expedieute en averiguación del paradero del soldado de este Batallón Francisco Vega Arcés, que dejó de justificar su existencia eu primero de Junio de mil ochocicntos setenta y ocho y eu uso de las facultades que las Reales ordenanzas me conceden, por esto primer edicto, cito, llamo y emplazo al expresado soldadopara que en el término de treinta dias á contar de la publicación de este, se presente en la guardia del principal de esta Biaza 5, prestar sus descargos, y do no verificarlo se le seguirá la causa eu rebeldía, y será juzgado por el Consejo de guerra competente.
Holguiu 30 de Junio de 1881. —El Teuicnle Fiscal, Ramón Carals.
Don Eduardo Fernandez Pueute, Alférez de la tercera Compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número seis y Fiscal del mismo.
Habiendo desaparecido de la Ciudad de Victoria do las Tunas eu el mes de Diciembre de mil ochocientos setenta y uno, el soldado de la segunda Compañía del indicado Batallón, José Aliaga Tudou á quien instruyo expediente por tal motivo.
Usando de las facultades que eu estos caso3 conceden las ordenauzas á los Oficiales del Ejército, por el presente primer edicto, c to, Urano y emplazo al expresado soldado señalándole la guardia de Prevención del Cuartel de Infantería de esta Ciudad donde deberá presentarse dentro del término de treinta dias á contar desde la publicación de este edicto á dar sus descargos y eu caso de uo presen tarso en el plazo señalado se le seguirá el expediente.
Holguin 26 de Junio de 1884.—Eduardo Fernandez Fuente.
Dou Raimundo Manzanar Blanco, Capitán Ayudan te del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana uúmero seis y Fiscal de esta sumaria. Eu uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me coucedeu como Fiscal de la sumaria que instruyo al soldado del primer Batallón de este Cuerpo Juan Estadella Prast por el delito de segunda deserción; por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de treinta dias contados desde la publicación de este .edicto, comparezca en el Cuartel que ocupa la fuerza j de! Regimiento á responder á lo que de la sumaria le resulte; pues de no verificarlo se le seguirá el perjuicio á que haya lugar caso de ser habido.
Dado en Holguin á los tres dias del mes de J unió de 1884.—Raimundo Manzanar.
Gómez á quien estoy sumariando por el expresado delito, y usando de la jaris licciou que en estos casos conceden las Reales ordenanzas a los Oficiales del Ejército; por el presante mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido .'individuo, para que en el término de treinta dias ¿contar desde Ía fecha de la publicación en la Gaceta Oficial, se presénte eu el Cuartel de Infantería de esta Ciudad á dar sus descargos y ser oido; y de no comparecer se le sentenciará en rebeldía con arreglo á la ley.
Holguin 11 de Junio de 1884.—Manuel Suarez. —Por mindato del Sr. Fi.scal.--Bl Escribano Rogelio Rodríguez Guido.
Comandancia general de las Villas.
Don Eusebio Tomás Hernández, Teniente graduado Alférez dé la cuarta Compañía del batallón Cazadores de San Quintín núra. ocho, y Fiscal de la causa iustruida contra el soldado del expresado Cuerpo, Julián García Ssd, por lmidas al de su clase y batallón Joaquín Garrigó.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conce Ion como fis al de la causa instruida contra el soldado del batallón Cazadores de San Quintin núm. 8, Julián García Sed, por heridas al de su clase y Cuerpo Joaquín Garrigó, y en la que fué encartado el pardo José Ricardo Mesa; por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido pardo Mesa, para que en el término de veinte dias comparezca en esta Fiscalía, calle de Jesús del Monte núm 54, con el fin de notificarle la providencia de sobreseimiento que por resultar probada su inocen cía le fué dictada en la referida causa,
Y para que este edicto tenga la debida publici dad, se insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Dado en Remedios á 22 de Junio de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Ensebio Tomás.
Terry y Adán, una solicitud y relación, pretendien do ! novecientos oiuommta v ciuco de la Ley de E »inicia
Don José Calbetó y Julia, Teniente Coronel Comandante de Caballería y Fiscal militar de la plaza de Santa Clara y de su Consejo de guerra permanente.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me coucedeu como Juez fiscal de la causa instruida en averiguación del secuestro perpetrado por la partida de bandoleros de los Chamendi en las personas de D. Antonio Gutiérrez y de D. Andrés Valdés Villar; por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los referidos hermanos Chamendi, Olivera y demás individuos que componían la meuciouada partida, para que en el término de veinte dias á contar desde la fecha, comparezcan eu la Cárcel de esta ciudad para responder á los cargos que eu la misma les resultan; pues de no verificado se les seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Santa Clara 31 de Mayo de 1834.—El Teniente Coronel Comandante fiscal, José J. Calbetó.
Don Nicolás Perez Morales, Teuiente graduado Alférez de la quinta Compañía del batallón Cazadores de San Quintín número ocho y Fiscal militar en la plaza de Remedios.
Eu uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez fiscal que soy de la causa instruida contra el soldado del expresado batallón José Gómez Perez, por heridas inferidas al licenciado del Ejército Demetrio Escantilla Martínez, en reyerta habida entre ambos en el ingenio “Adela” la tarde del 9 de Diciembre de 1882; por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de veiute dias comparezca en el Cuartel de Infantería de esta ciudad, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de guerra competonte.
Y para que este, edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta oficial de la Habaua y en el Boletin oficial de la provincia.
Dado en Remedios á 19 de Julio de 1884.—Nicolás Perez.
Don Eduardo Francés Polo, Comandante del batallón Cazadores de San Quintin núm. 8 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como fiscal de la causa instruida contra el Sargento primero, licenciado D. Antonio Antiñolo Vela, y soldado también licenciado Andrés Martínez Perez, por el delito de rapto de la joven Da Ana Jiménez, llevado á cabo el dia 11 de Junio de 1881; por e! presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los citados individuos, para que eu el término de veinte dias á contar desde el de la publicación, se presenten en el Cuartel de Infantería de esta plaza, á responder á los cargos que én dicha causa les resultan; pues de no verificarlo se les seguirá la causa en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, libro el presente en Remedios á 7 de Julio de 1884.—Eduardo Francés.
Don Manuel Jiménez Jiménez, Teniente Alférez del Batallón Cazadores de Baza número 6 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como .Juez Fiscal de la causa instruida contra el soldado del citado Batallón Pedro Prats Vieentspor el delito de primera deserción, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo para que en el término de veiute dias comparezca en el Cuartel de Infantería de esta Ciudad á responder á los cargos que en dicha causa le resultan.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta oficial do la Habaua y Boletín oficial de esta Provincia.
Dado en Sauta Clara á los 16 dias del mes de Junio de 1884.—Manuel Jiménez.
la inscripción en este Registro, de una finca rústica que adquirió de D. José Mí Aguayo, como apoderado de 1). Francisco de la Cruz Prieto por escritura de de veinte y siete de Abril de mil ochocientos setenta ante el Notario de esta Ciudad D. JosóG. Verdaguer y cuya descripción es como sigue: Potrero denominado “San Francisco,” compuesto de cincuenta y seis caballerías y doscientos noventa y nueve cordeles de tierra, equivalentes d setecientas sesenta y tre3 hectáreas, noventa y un áreas y sesenta y un centiáreas; enclavado eti las haciendas “Lajas,” “Nuevas” y ‘Cruces” y en el término municipal de Santa Isabel de las Lajas, linda por el Norte con el camino de las Nuevas y terrenos de D. Francisco Rodríguez; por el Sur con el potrero “San Alejo” de D. Esteban de la Torrieute y con el ingenio Je elaborar azúcar “San Isidro’, de los Sres Avilé3 y Leblanc; por el Este con terrenos de D. Lugardo González y de D. Cirilo Con-suegrá y por el Oeste con el camino real de Cruces á Lajas y coa terrenos del ingenio do elaborar azúcar “Caracas” del citado Terry.
Y como dicho potrero se halla enclavado en las ¡mencionadas haciendas “Lajas” “Nuevas” y “Cruces’ o hago públio á fin de si algún comunero ó partícipe eu ellas se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho, dentro del tér mino de treiuta dias si residiere en la Isla y en el de noventa si ausente de ella ó careciese de ’representación, en la forma prevenida en la iegla quinta del ar tículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta de la Habana, firmo el presente eu Cieufuegos á nueve-de Junio de 1884.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don Nicolás Yero Pérez, Capitán graduad«' Teuiente del primer batallón del Regimiento Tarragona número ocho de Infantería y Juez fiscal nombrado para instruir sumaria al cabo segundo de la Plana Mayor del mismo batallón y Regimiento, Miguel Navarro y García, por el delito de deserción.
Habiendo desaparecido del Castillo del Morro de la Habaua, donde se encontraba prestando el servicio de escribiente el cabo seguudo de la Plana Mayor de este batallón, Miguel Navarro García, é ignorándose su paradero, á quien estoy procesando por el delito de deserción, y usando de la jurisdicción concedida por las Ordenauzas del Ejército, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo dentro del término do treinta dias contados desde esta fecha, á fin de que pueda dar sus descaígos eu el Cuartel de Jesús de esta plaza; eu el concepto que de no comparecer en el plazo prefija do, será juzgado en rebeldía por el delito que merezca pena más grave entre el de deserción, sin más llamarle ni emplazarle, por estarasí mandado por S. M. Y para que llegue á noticia de todos se publica este primer edicto en Sancti Spíritus á los nueve dias del mes de Junio de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Nicolás Yero.
Don Maunel Suarez Rodríguez, Capitán del primer Batallón del Regimiento do la Habana uurnero seis de Infautería y Juez Fiscal del mismo. Habiendo desertado hallándose de guardia el dia veiute y cinco del mes de Mayo anterior, el soldado de la quinta Compañía de este Batallón Antonio Cano
Don Emilio Rigó y Rasó, Teniente de Estado Mayor de plaza, seguudo Ayudante de la de esta Capital y Fiscal de la misma.
Eu uso de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden como Juez fiscal de la sumaria que me hallo instruyendo contra Inocencio Ortiz Cabala, Cabo seguudo del batallón Cazadores de Bailen, por el delito de deserción cometido el dia 14 del presente mes de Mayo desde el Hospital militar de esta plaza, estando agregado á la Escuadra íiauitaria del mismo! por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Cabo Iuocencio Ortiz Cabala, para que en el término de treiuta dias á contar desde esta fecha, se presente en la Guardia del Principal de esta plaza á dar sus descargos; eu la inteligencia que de no verificarlo se seguirá la causa sin más citarle ni emplazarle.
Dado en Santaclara á 21 de Mayo de 1884.— Emilio Rigó.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
! Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos. Bago saber: que el dia seis del mes actual, me han sido presentadas por el Exorno. Sr. D, lomás
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del Partido judicial de Cieufuegos, Hago saber: que el dia 26 del corriente, me han sido presentadas, suscritas por D. Leopoldo Diaz do Villegas y Sauta Cruz, una solicitud y relación pretendiendo la inscripción á su nombre en este Registro, de una finca rústica que hubo por adjudicación en la testamentaría ó intestado de los consortes Sr. Ldo. D. José Gregorio Diaz de Villegas y Srí Di María Josefa de Santa Cruz, según el testimonio de la protocolacion de la “cuenta de liquidación, división y adjudicación,” de diez do Enero de mil ochocientos ochenta y uno, ante el notario de esta Ciudad D. José G. Verdaguer; siendo la descripción de la fiuca, carne sigue: Ingenio de elaborar azúcar titulado “La Josefa,” ubicado en el barrio de Caunao, hacienda del mismo nombre en el término Municipal de Cienfuegos y compuesto de setenta y tres caballerías y ciento noventa y siete cordeles planos de tierra, equivalentes á novecientas ochenta y siete hectáreas, ochenta y tres áreas y cuarenta y dos centiáreas, conteniendo Jas fábricas necesarias á eslaclase dé fincas para la elaboración del azúcar. Linda por el Norte con los sitios nombrados de Caunao, porpiedades do Da Josefa Hernández, viuda de Zavaleta, do D. José Tapia, de D. Manuel Villalon, de D. Francisco Vigil y de la sucesión de Diaz y con el camino Real de Caunao; por el Sur con terrenos de la sucesmu de D. Tomás Sánchez y de Da Santos Prieto; por el Este con el rio Caunao y con sitio de la parda Dolores González y por el Oeste con terrenos del Ingenio “Caridad” de D. Antonio Goytisolo. Y como dicha finca se halla enclavada en la hacienda de Caunao, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe eu ella se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias hábiles si residiere eu la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución déla Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cieufuegos á veintisiete de Junio de mil ochocientos ochenta cuatro. —José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que el dia cuatro del corriente, me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Tomás Terry, pretendiendo la inscripción á su nombre eu este Registro, de una finca rústica que hubo de D. José Ma Aguayo como apoderado do D. Manuel Rodríguez del Rey, según testimonio de la escritura de veintiocho de Junio de mil ochocientos sesenta y uno, ante 1). Luis M. Arredondo, Escribano que fué de esta ciudad, sieudo la descripción de la finca como sigue: Iugenio de elaborar azúcar titulado “C’arácas”, ántes “Santa Sabina”, con un potrero anexo, compuesto en su totalidad de cincuenta y cinco caballerías de tierra, equivalentes á setecientas treinta y oclio hectáreas, once áreas y doce centiáreas, que se dividen en esta forma: treiuta y una caballerías que equivalen á cuatrocientas diez y seis hectáreas, dos áreas y sesenta y tres centiáreas, ubicadas en la hacienda “Las Cruces”, término municipal de esto nombre, y veinticuatro caballerías que equivalen á trescientas veiutidos hectáreas, ocho áreas y cuarenta y nueve centiáreas, ubicadas en la hacienda “Las Lajas”, término municipal de Santa Isabel de las Lajas; linda la totalidad del ingenio “Carácas” por el Norte con el pueblo deSanta Isa-b l de las Lajas; por el Sqr con el potrero “Sabana do las Cruces”, de D. Forge Jowler; por el Este con el ingenio “Dos Hermanas”, del »atado Fowler, y con el callejón de Santa Isabel de las Lajas al camino Real de Cienfuegos á Santa Clara, y por el Oeste con el camino Real de las Cruces á Santa Isabel de las La-
miento civil, se practicó p >r el a guaril 'Don MiO'iel Vilzquez y el actuario, la diligencia que -lie-» a-t: — Eu la Habana á diez y nueva da Juno d; »au «»hocieutos ochenta y cuatro.—El alguacil D Mame Vi/, pi-zoon mi asistencia, pasó ú la Casa de fio »¡orno ¡ o t» ciu L»,t y presento el Iltmo. Sr. Alcalde M inh i al nneri »o, D. Pablo Túpia, le requirió c»!» lee .ira lotera (el anterior mandamiento, haciéndole ul nu-rn > tío uno eufiv-ga de la copla librada y que certifica (a »■nusta y d< >-pue3 de bien enterado. aii >: que no t1 ne f i ut o do la sucesión de D? Ralbara Rtmiroz d- A ol a »o v «adelfa, |>or quien se ln requiere, con qu» pn i-»r pigirla cantidad que se reclama, inferes s ni coscas. Con lo que terminó la diligencia, que flrin» el el tuwl c. a Su Sríu. Iltma., et que se da por re pie -i I» y r o b'd » do i» cédula, por ante mí de que doy fé —Mauu 1 V ziuoz. —Pablo de Tápia.--Luis B ane ». Y pata su ios roiou en la Gaceta oficial se libra el pros»ot» *»u la Hab toa fi 20 de Junio de 1881.—Juan Va»dés Pag^s. - V>r mandato de S. Srla., Luis Blanco.	1679 A Id
D. Pablo Martínez «anz, Juez do primera iu-.Uacia del distrito del Pilar do esta capital.
Por el presente hago notorio hab°r dicnuoito po. auto de veinte y siete do Juul > 01 uno. recaí lo cu el juicio intestado de la morena Con •epoi >n Miodec, na convoque ú los que se crean con derecho á b-»ed »r á «ficha Morales, de condición libre, uatural de Afrl a, soltera, de sesenta y cinco años de oiiad, quefafieoióen esta ciudad el siete de Agosto »le mil ocho ñent a o» hen ta y uno, ú fin de que en el término de treintadiau ocurran con los documentos justificativos, hab'ón lose pre sentado optando ala herencia la'morona D un»ta fiaría de los Dolores Morales con el carfi -ter do hi»a natural —Habana Julio 12de 1834.—Pablo Martínez Ssoc.—Po¡ mandato de S. Sría., Ldo. Ramón Portoca rerj.
A 19
Dou Juan Valdés Pagés, Juoz de primera instanola on propiedad del distrito del Carro.
Por el pres»nte, hago saibor a D. Gumeraln lo Iñigo, cuyo domicilio y residencia seignor», que á eouse -ueti-cia de la demanda civil ordinaria de mayor cu «ntf» ¿ue hau establecido contra él y su hermano D. Jo»ó Manur»! Iñigo, los «índicos del concurso do D? Antonia M? Oa sañas y su consorte D. José Roque »lo Escobar, para que dentro de quinto dia otorguen escritura de «anotla-ion de la hipoteca de sietemii setenta y seis pesos cinouoita centavos en billetes del Bañe > Español que roisoonoo ft favor de la sociedad de Iñigo y hermanen iugc 'ij » Antonia» de la propiedad de ios eon-ortes Escoliar, se lia conferido traslado de la demanda ni citado D. Gumersindo Iñigo y que se le cite y emplace p r edictos como lo verifico, para que comparezca ft contestar a en el término improrogable de nuevo días, on el concepto do que si así no lo hace, le pararé el perjuioio quo haya lugar. Pues así lo tenga díapué-to ft instancia de toa demandantes.—Habana y Julio 14 de 1884.— ijian Valdés Pagés.—Por mandado de Su Sría., José Nojbt.ido Ortega-	1878 A 19
Dou Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito dol Oerro, ote.
Por el presenté hago saber ú D. José María Urquijo, cuyo domicilio y residencia se ignora, quo ft consecuencia de la demanda civil ordinaria do m iyor cur.nifa quo le hau establecido el Ldo. D. José Miguel Angulo y Garay y D. Gabriel Luna y Berna!, «índicos doi concurso de D1 Autonia M? Eusañas y su con .»rte D. José Boque de Escobar, para quo dentro de quiuto din otorgue escritura de cancelación de la hipoteca »te no:s mil ciento cincueuta pesos treinta y seis centavos c*n oro; y los intereses de esa suma a! seis por ciento anual, quo reconoce ft favor del citado Urqmio ol ingen»» »»Auto-n¡8» de !a propiedad de los citado» oons rto» Escooar; r¡e ha conferido al propio Urquijo traslado de la tUtnauda, por lo cual se le cita y emplaza por edlotóa par» qué comparezca ft contestarla en esto Juzgado y por la Es cribanía del infiascnto, en el t»5rm no de na ve «liar, improrogables, en el coucepto (lo que si u») lo vclflca le parará el perjuicio que haya lugar. Pues así lo tengo mandado ft iu-tancia de los demandantes.—Habana j Julio 11 de 1884 —Juan Valdéa Pagés.—Po» mu o .la 'o da Bu Sría , José Nicolás de Ortega. 1677 A 19 D. Oárlos Quintin »ie la Torre, juez de primera instancia propietario del distrito de Releo.
Por ei presente edicto se haco saber rt D. Mlguct Sánchez Ferreiro que ft consecuencia lo la démtici iá que le lia interpuesto el Procurador D. José • a ¡ion Rí vas ft nombre de Di Agueda do Luna y Domine' rr sobre que restituya á su representada lo» e» 'l v».S boy patrocinados nombrados Cecilio, Manuel, M«rg »rita v Evaristo, congos, y Amelia y Tecla, criolla-», con Lió jornales que han debido producir desdo que entraron »m su poder y los daños y perjuicios que se 1» han irrogado con la detención se lia dictado el nato -lguiunt : —Ha batía Julio diez y nuevo de mil oohooio »toa •»»•hi-at» j cuatro En vista de lo informado p.»r el actuario y proveyendo descrito que anteco !»• so le t:oue p ir nre-e »tu do con el testimonio do pudor, oédulaa y oeruíl»; »clone:; queso acompañan y en mérito »1 primer » «é tiene pot parce al procura tor D. Ramón Riv d & nota >ro »ie doña Agueda de Limay Domínguez y »ie la i-iuan a que con tiene lo principal se con (i-re ti asm io ft O. Mqa’i ¡va i chez Ferreiro, para quo la coulesto de »tro »1 I »ériu Uu de nueve dias prévia citaeiun y inp uzarnn-nt > que rjo le harft por medio de la Gaceta y B úoilu oll”i l do cata ciudad y edictos queso fijarán eu los sitios mi» pfitili-cos de la misma, en virtud de lo que se ma'nlUsu eo ei quinto otrosí, expresándose en c lon la proteo-1 n»-ou-tenida en «1 cuarto, al primer otrosí & lo prove do ai segundo y tercero por heo. tas las mauifom »clone» upo contiene y al cuarto quinto v sexio ft lo pr»»v i ó. Lo mandó y firmó su Sría., doy fé.—Toriv,— iuab Hipólito Vergel.'Haciéndose presente i».i r» ferido Ferrt-iro quo • a pretensión ft que se roú re el auto inaeito cu que la D? Agueda de Lima y Domínguez so u? defienda i-onuo pobre en virtud ft la deularocion que rccay»j eu a ter»'C-ría de dominio establecida por la mí-tua á coi.. 'CUtnoiu de ios ejecutivos.seguirlos por Don Franc s o liéoio do Morales contra la sucesión de D. José D »rniagu-z do «oto sobre la propiedad de varios esclavos (pie cu ron por el Juzgado (le Jesús María y Uscribmía que obvió D. Eugenio Pontón. Y para su publi ación en la Gaceta oficial »le esta ciudad libro ol presente.—Habana Julio 16 de 1SS4.—Cftrlos Q. do la Torre. -P. r mamuac, de Su «ría., Juan I). Verge!.	A O 20
Rl Sr. Juez de primera instancia interino de esto» partido judicial, por ante mí ü Escribano ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gao t» ofi -mi se notifique y haga saber ft 1). Caustituiino Feiji&udoz Perez, que eu 1» causa que se le seguía eu umou uo otro por amenazas ft D. Basilio Bobuno,i, so OIipó t.uio por la Real Sala de lo OrnuRial de la Exorna. Au lio» ola do!
leí año último, CoRfir-
,» Territorio en tielnta de Octubre
jas; liada la porciou enclavada cu el termino municipal mando el de sobreseimiento libre consultado por ente díalas Cruces por el Norte con el resto del iDgenio ¡ Juzgado, declarando de cargo de D. M »nucí Fernán ic? “Carácas”; por el Sur con el potrero “»Sabana de las ■ y Moliua las cortas de ambas instancias y reservando ft Cruces, ya citado; por el Este con el ingenio “Dos Iler-1 u Castro o sea l). Constantino I vimn oz ^ eior >>	,, . ’ q o , t- u i j? i r .*	y D. Miguel Monzon sus derecho? por la « lamilla de
manas y callejón de «anta Isabel de Jas Lajas, ya (jUe jJau B¡j0 objeto por pane »lo aquel. Y pora quo
mencionados, y por el Oeste con el camino Real ue las tenga efecto dicha publicación libro 1« present-.—«un
Cristóbal Julio 11 de 1SS4.—Santiago II. Quilerr c rio Celis.	1654 A O 20
! Don Pablo Martínez Sanz, Juez do primera Instancia I propietario del distrito del Pilar.
A consecuencia del juiejo ordinario plonnovidp'jicii
Cruces á las Lajas; y la porción enclavada, eu el término municipal de este uombre, liúda por el A'orto cou el pueblo de Sauta Isabel de las Lajas; por el Sur cou la otra p treion de terreuo ya deslindada; por el Este cou el ingenio ‘ Dos Hermanas” y callojo» de Santa Isabel de las Lajas, y por el Oeste con el camino Real de este pauto al de las Cruces. Y como dicha fiuca se halla enclavada éu las haciendas “Cruces” y “Lajas”, lo hago público á íiu do que si algún comunero ó partícipe eu ellas se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su
Df María Felicia Amorós contra la sucesión de D José . »te la Portilla y D. «»»haetlan Uiaeia «obro nuli a l d» uu juicio ejecutiv») así como del remata que ft conce ¡ cuencia del mismo levóse ft cabo respecto al ingenio «San Juan Nepomuceno» (ft) »»La Palm»,» ho dispuesto i por auto de diez y ocho de Jumo último Jiclararen r.u: peuío la continuación del juicio miooU'.'is s; deci ia el incidente de defensa por pobre, del cual 1 o o».adero ir«-
xa«	) -------— ----- ---- --- - — — —    -----------i	»	,	,	_
derecho dentro del término de treiuta dias hábiles si lado por término de sei» dias ft la su. es.ou de D. J.wé residiere eu la Isla, y en el de noventa si fuera de ella de la por«lla. compuesto do D. Josefa Carballo^d,»fia
ó careciese de representación, en la forma prevenida eu la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Ilabana, libro el presente en Cienfuegos á cuatro de Julio de mil ochocientos ochenta y cuatro.—José G. Verdaguefy Kiernan.
Blanca, D? Amalia, D. Ernesto, I). Angel, 1). José y D. Vicente de la Portilla y Curballo, m p,oten »le esta Capital y cuyo domicilio se ignora.--Hahnim y Julio ló de 1884.—Pablo Martinez Sanz.—Tor munita lo »Io bu «ría., Mateo G. Alvarez.	1710 A O 20
EDICTOS,
Don José M? Larrazabal, Juez de primera instancia en propiedail del distrito del Prado.
P»>r este mi seguudo edicto, cito, llamo y etaolazo ft Dou Julián Aivarez Mouiaño, m»tural »io 'a ti b«ua, ¡•oltero, tabaquero, do veinte y cuatro años ó h j » dh Antonio y de Asunción; y D. Emilio Ploman lez Días, natural ue la Habana, soltero, c.icheio 6 hijo do J.wó y Pastora para que dentro de nueve días se pre>ent*-n « n
D“.ssü¡í?í5 attísr » TJsr&n ex? ¿rtssws ís sast
de ío^autos promovidos contra ella, por Don Francisco	^sdemfls^ue San.tHVbVna^^h »U 9 da
Antonio Lapiedra, en cobro ejecutivo de pesos, se despachó el mandamiento de ejecución que dice así:—Dou Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en pro-pndad dei distrito del Cerro. Ei alguacil que se encargue del presente, acompañado (Je escribano que dé fé, requerirá á D'f Bárbara Ramírez de Arellano y «aliella,
1884.—José Mí Larrázftbal.—Por uoindatod «. -ría,. Venaucio Diaz del Villar.	17.3 F O 20
Don José María Larrazftbal y Aivarez »te T«úed»q Juca do primera instancia del Distrito »lo! Pmdo.
Por este mi tercer edlc o, (it<>, 1 arrio y en p aso ft D. Juau Campos y Leou, nutuial de T luí ad,b
ir/ecS Don	doña
éstioi lkXs y costes camadas j que se causen; y si eu Francisca, para que dentro do nueve »ii..a-e pies ote en el aPc o no lo veritica. e embargará el cafetal titulado este Juzgado, ft evacuar un acto de j .sti.ua en .» osa que « Araniuez », afecto al crédito que se reclama; y hecho se le sigue por estufa, seguro «le quo si así U. h cu-re «w le Embargo, la citará el Escribano de remate— oirft y administrará jusuo.,. y de n» ve.ISea.P «e pa/a-Óue así lo tengo dispuesto en ios autos seguidos por el rán los perjuicios déla Loy—Habana Julio a de48s4. rtfe.hte DFrfuc/sToTntouio Lapiedra contra temen- -José María Larrazábal.-Por man»lado “^uSrla. ciouada Di Bárbara Ramírez de Arellano y Saliella, en Venancio Diaz del V illai.	1724 L O ¿0
cobro ejecutivo de pesos—Dado en.la Habaua á diez y Don José María siete de Junio de mil ochocientos ochenta y cuatro— do primera r,ian Valdés Pagés—Por su mandato, Luis Blanco — Prado.	..	.	,
Que libiado dicho mandamiento, se dió escrito por la! Por este mi segundo edicto, cito, lmrno y smtúací representación «leí demandante, manifestando: que la D. Andrés Aivarez y Gmualez. natural do Aburas, demandada había fallecido, ignorando quienes fuesen cigarrero, soltero, do 19 años 6 hijo»(»- José y foiesa, sus herederos y el domicilio de I suplicaba so euteodiesen lasdili¡ to, embargo y citación de remate,
Larrazftbal y Aivarez ele lo •»!»>, J uez instancia en propieua.t del oisinto uel
nici pal de esta ciudad, ft uombre referida Dí Bárbara Ramírez “	*
to recayó la providencia que Mi diez y ocho dn mil ochocientos ochenta y cuatro—aft-gase como se iuteresa.— P»gés—Luis Blanco. Que en su virtuJ y librada la boleta que prevlaue el artículo
1UCI r;iU Cíe CBLU CIUUd.ll, UOIUUIc Uo io BiiUoaiUiJ uo	*^ ■*-	*/	u
referida Di Bárbara Ramírez de Arellano; á cuyo esen- rebelde y por bastantes los «tradoa d« ■^ubum 1 pa to recavó la providencia que dice así:-Habana Jumo que con ellos se entteuda dicho irímit- y l s demás ,u
<>curran.—Habana y Julio 10 de 1334.— Jo;C Mhi ía L -rrazftbal,—Por mandado do 8u Sría., VenaMolo Di s d»*i Villar.	USI E O 20