|o»tU
Pel?«1
Pi
j ¿6 Manila de 25 anos, saltero, y ir>, „„turai de Manila do 29 años, bo
a Eduardo
, Natural de Manila do 29 años, soltero y trí-•“ □ nue fueron de la Barca española “Voladora,”
jlitfltfr 1	___.»«ía« r\r% Acifn Té'ío/in lío en zul nla<rn
p!1' |ie go presenten en esta Fiscalía en el plazo , . Yflgg contados desde el de la primera publicada ^descargarse de la culpa que les resultan en la f'0D ue se les sigue por el delito de deserción; en el r* toque de verificarlo se les oirá y administrará je Jo contrario se les declarará rebeldes y just,cl" ^ s¡u raáa-llámales ni emplázales, é incursos ‘’"u!’penas que establecen las leyes.
^ Iffbana 2« de Julio do 1881.-E ^Fiscal, José M? Carm________
-El Teniente Coro-
Comision Fiscal,
Toaquin Micon, Teniente Coronel graduado Te-n¡entó de Navio de lij clase, Ayudante Mayor del Ars?nal y Fiscal de la causa que so sigue por fraudes cometidos en las oficinas de Administración del Apostadero. •
Por este nu segundo edicto, cito, llanto y emplazo „ Antonio Valdés Casanova, D. Julián Aldama é “ : D. Gregorio González Amador, D. José Gonza-'4*1' p’ Mtiiuiel Sánchez, para que se presenten en esta cllíacn el plazo de veinte dias á contar desde la fl!|f ()e |a publicación, para un acto de justicia.
Habana 28 do Julio de 1881.—El Fiscal, .Joa-yicon.—Fl Secretario, José de Peralta.
quiu
Crucero “Don Jorge Juan.”—Comisión Fiscal. c
don Angel Varela y Redondo, Alférez de navio de f* Armada de la dotación del expresado buque v Fiscal nombr ado de orden Superior.
Habiéndose fugado al apearse del tren en la es- j r c¡oD de Villanuera, el dia trece del actual, el nía-j 'mero de primera clase, Juan José Martínez del Ro- ■ lio, consumando su deserción el veinte y uno del I niisiiio y ú quien proceso por este delito. Usando de J la facultades que las ordenanzas de la Armada con-J ^jen « suj oficiales, por el preseute, cito, llamo y * ¡aplazo al referido marinero para que en el término |etreinta dias contados desde el de la fecha, se preste personalmente en esta Fiscalía á dar sus descargos vdefensas; en el concepto que de no verificarlo, so lo if-mirú la causa juzgándole en rebeldía.
Abordo uel expresado Crucero, Puerto de la Ua-tona'á 30 de Jubo de 1884. —El Fiscal, Angel Varela. -El Escribano, Nicanor Calan.
Cotizaciones dsi Colegio de Corredores.
OAMliTOH.
España................ 4 á 7 p.g P. S[p. f. y c.
Inglaterra........... 20 a 20$ p.g P. 60 d¡v.
Francia.. ,.«........*; {	$ p.0 P. 60 dTv.
\ 6i a 6¡ p.g P. c[v.
Alemania............. 3já.4 p.gP.,60d(v
E«ti-it<>„-TTni«tAu	/ 9Í ñ 9J P-3 P. OOdiv.
Estados unidos.......{ 10 & J0J p g p clv l
rSp.g hasia 3 mases, 9 p.g Descuento mercantil.... I hasta 4 y 12 p.g hasta 6, oto y i billetes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCAP.ES.
Blanco trenes de Derosne y 1
Riüieux, bajo a regular.. / G á R rs. @ oro.
Idem id. id. id. bueno a supe- \
rior.................... j 12i	13 ¡,í-
Tdem id. id. id. florete...	14 id. id.
Cogucho inferior a regular nú-
mero 8 a 9 (T H.).........
Id. bueno a superior número 1	_ . ,
10 á 11..... ............/	* ' lli-
Quebrado inferior á regalar! C1 , n . ,
número 12 a 14............/ 8H 9
Id. bueno n? 15 a 16 id  ..1
Id. superior n? 17 a 18.... ^Nomina!.
Id. florete n? 19 a 20.....J
Cr.NTRIFtTOAS BE GUARAPO,
De 5¿ a G rs. oro ssgnn envaso, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
2:j a 31 rs. mero.
í> oro según envase, polarización y nú-Azúcar mascabado.
De 3:1, á 4 J rs. (a) oro, según polarización y clase.
CONCENTRADO.
í pon José Torres Tc-jeiro,. Capitán graduado, Teniente de Infantería de Marina de guarnición cu este buque y Fiscal de la sumaria que se instruye por segunda deserción al marinero de segunda clase, Nicolás Morales y Morales.
En virtud fie las facultades que para estos casos onueerten las Reales ordenanzas, cito, llamo y emplazo por esto primer edicto al referido marinero, Nicolás Morales y Morales, para que en el término de treinta lias á contar desde la fecha en que se publique este edicto, 6e preseute en este buque ¡i dar sus descargos.
Abordo, Habana, 31 do Julio de 1881,—El Fis-ítl, José Torres.
Par; Crescente García San Miguel, Coronel de ejército, Tenien'c do navio do lt> clase, Comandante del Pcnton “Hernán Cortés,” Primor Ayudante de la Mayoría General del Apostadero y Fiscal de una sumaria.
Con arreglo á las atribuciones que me conceden las ordenanzas déla Armada, cito, llamo y emplazo para que en el tétmiuo do diez dias so presente en esta Fiscalía, sita en la Mayoría General del Apostadero, al soldado licenciado de Infantería de Marina y cabo 1? también licenciado del batallón de Orden público, Pumingo Ruiz Cubillo, para pre-tar una declaración en la sumaria que instruyo por la falta de notas en la ujpia do la hoja, de hechos expedida por el Detall de Jas tropas embarcadas del Apostadero, del sargento de aquel cuerpo, Austre Kodrigucz Gallo.
Rabana, 30 de Julio de 1884.— El Fiscal, Cres-(rente García San Miguel.
Orden je la .Plaza del dia 2 de Agosto de 1SS-J.
Servicio parad dia 3.
Jefe de diu.—El Comandante del 79 batallón de Voluntarios, D. Vicente Cunáis.
Visita fíe Hospital.—Batallón de Artillería-
Médico pa a los Baños.—Bata'lon de Ingenieros.
Capitanía General y Parada-—Sétimo batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón de Ingenieros.
Batería de la Reina y retreta en el parque Central.—Artillería de Ejército
Ayu lante de guardia en el Gobierno Militar.—El 1? do la Plaza, D. Francisco Ce' veré.
Imaginaria en Ídem.—El 2o dé la misma, don Rraciliano liaez.
El,Coronel Sargento Mayor> Iie<\iüo.
Sin operaciones.
STVES, CORREDORES DE SEMANA DE CAMBIOS.
D. Felipe Bohigas.
D. Guillermo Bouet, auxiliar do Corredor. 1 DE FRUTOS.
D. Teodoro Agustini y Marradas.
D. Genaro Vázquez Berri.
Habana 2 de Agosto de 1884.—El Síndico interino, A. Medina y Ñuño?.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Alcaldía Municipal de Batábanó.
Don Antonio de Bustilloy Castillo, Alcalde Municipal Presidente del Ayuntamiento de este Término etc. Por el presente se convoca á las personas que quieran hacer proposiciones á dos caballerías de tierra ubicadas en terrenos del Ingenio Santa Rita de D. Manuel G. Bnlnes, embargadas por débito ñ este Municipio del año 1883 á 84; y tasadas en novocientos pesos oro una, señalándose para la subasta el dia 16 do Agosto á las nueve de su mañana en la Sala Capitular de este Pueblo, no admitiéndose postores que no cubran los dos tercios de la tasación.
Ratabanó 30 de Julio de 1884.—Antonio de Bastillo.
Cotizaciones de la Bolsa el 2 de Agosto de 1884.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrid á 2121 p.g y cierra de 211 { á 2115 p-S * ,8S FONDOS PUBLICOS.
M. 7. Ayuntamiento de Saneti Ajpiritas.
Presidencia.
El Excmo. Sr. Gobernador General en Decreto de 11 del actual, acordó desestimar la instancia producida por D. Fernando del Falle, sobre suspensión del remate de mil sacos de azúcar embargados á la Excma. Sra. Dg Natividad Iznaga de Acosta, á quien aquel representa como Administrador judicial; para pagos de las contribuciones municipales correspondientes al año económico de 1882-83, y en su virtud reconocido el derecho de este Ayuntamiento para proceder al cobro do las cuotas repartidas á las fincas de la propiedad de aquella interesada, por acuerdo capitular del dia 23, la Corporación municipal ha dispuesto se saquen nuevamente á remate los citados mil sacos de azúcar procedentes de la última zafra del ingenio “Mapos”, que se hallan depositados en los almacenes de Zaza y valorado el fruto á seis reales fuertes arroba* y veinticinco centavos cada envase; V cumpliendo el acuerdo capitular, he dispuesto se verifique el acto de subasta en las puertas de estas Casas Consistoriales á las doce de la mañana del dia 7 del próximo mes de Agosto; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes de la tasación, y quo estas sean garantizadas por cartas de abono bastante á juicio do la Comisión de Hacienda que presidirá el remate, la cual adjudicará el fruto subastado al que resulte mejor postor, á Ja una en punto de la tarde. Lo que se hace público para general conocimiento, pudiendo acudir á las oficinas municipales el que desee más detalles.
Saneti Spíntus 20 de Julio de 1881.—El Presidente, Juan Martínez Perez.
lientas p.g i ni cris y
amortización anual....
Idem id. y 2 id.........
Idem de unuaiida les.........
1 de
.... 851 á 35 p.g D. O’O, Nominal.
78 a 77j p.g D. oio.
Billetes hipotecarios.... Nominal.
Bonos del Tesoro.......... 8in operaciones.
hiena del Ayuntamiento...	78 á 77 p. g D. oro.
Secretaria.
el expediente de apremio seguido por oieuto contra D. José Font y Suris, en (
ps(,e
cobro
ACCIONES.
Banco Español de la lela de
•Juba....	—.....„...... 16 íi 15 p.g D. oro.
Banco Industria'......... 55 4 54 p.g I). oro.
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio ......................51 á 53 p.g D. oro.
Banco y Almacenes de 8anía
Cata! i na.............. Nominal.
Banco Agítenla............ Sin operaciones.
í’*ja de Áliorros, Descuentos \ v ¡	,
y Depósitos de la Habana... J ^ Ul a ’
Uédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba... Sin ojeracionc-".
-Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......... 75 á 74 p.g D,
Primera Compañía de Vapores de la Bahía.......... Sin operación.
Compañía de almacenes de
Haoendados.............. 55 á 54 p.g D. oró.
Compañía de Almacenes de
Oepósitos de la Habana... 60 A 59 p.g D. oro.
Compañía española de alumbrado de fías. -.......... 73 A 72 p.g D.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. 42 á 41 p.g D.
Compañía Española do alum-I bradodeGas de Matanzas... 45 A 44 p.g
NSnamPSfiíft de GaS d° ^} 40 á 79 p.g D. oro.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana,,,......... 75 d 74 p.g E. oro,
Idem de Matanzas & Sabanilla........................ 60 d 50 p.g D. ero.
Idem de Cárdenas y Júcaro... 15 d i4 p.g D ¡oro, ox-d? Mena de Cieuíuegos y Villa-
olara,. ................. 48	á 47 p.g D. »
Idem de Sagua la Grande... 48	d 47 p.g D. oro.
Id. de Caíbarien d tóanctl Bpl-
ritua................... 57 d 56 p.g D. oro.
Idem del Oeste............. 95 d 91 p.g D. oro.
Idem de la Babia de la Habana á Matanzas............- Liquidación,
Idem Urbano............... 39	d 38 p. § D. »
Moni del Cobre............ 80	d 79 p. D. Kia (-por.
Idem de Cuba.............. 80	á 79 p.g D. Sin id.
Uwthtsríu de Cárdenas..... Nomlnul.
En
i Ayuntamiento . jde contribuciones municipales, se ha acordado sacar a !subasta los frutos embargados á dicho señor y que compopen los lotes siguientes: 23 bocoyes de azúcar centrífuga de la zafra del año de 1882 a 83, tasados al precio de seis reales fuertes arroba y á cinco pesos cada uno de los envases; 21 sacos do adúcar también centrifuga de la última zafra, tasados al tipo de cuatro reales fuertes cada arroba de dicho fruto, y á treinta centavos cada envase; fifi pipa3 de arguardiente justipreciadas li veinte pesos pada una y á uno y medio pesos cada euvase.
í Se ha señalado para que tenga efecto dicho acto ! de subasta el miércoles C del entrante mes de Agosto desde la» doce del dia hasta las dos de la tarde en esta Casa Consistorial y por ante la Uomision de Hacienda de este municipio, la cual admitirá las proposiciones que se hagan para todos ó cada uno de los tres / lotes, siempre que vengan acompañadas de la correspon-j diente carta de abono á satisfacción de la expresada ¡Comisión, y que dichas proposiciones cubran las dos terceras partes del justiprecio del lote ó lotes á que se I contraigan.
Los que se interesen en la subasta, puedeu examinar las muestras del fruto en la Secretaría de este Ayuntamiento.
Y de orden del Sr. Presidente se anuncia por este medio para general conocimiento y mayor concurrencia de Imitadores.	,
Saneti '■'píritus Julio 2J. de 1884.—El Secretarlo, Modesto Quintero y Ojcda.
Comandancia general de las Villas
Comandancia General de Matanzas.
I Don Luciano Anciros Bayolo, Teniente Coronel graduado Comandante de IVdan te ría Fiscal permanente de Matan zas.	v
Eu uso de las facultades que las ordenanzas del ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa que instruyo en averigua -ion de! secuestro efectuado el dia veinte y siete de Junio de! ano actual, en la persona de D. Salvador Baró Cuni, administrador del ingenio “San Mi^uei” en el término de Güira de Ma-curiges; por este primer eJicto, cito, llamo y emplazo para que eomparezc n en esta Fiscalía, calle San Alejandro núm. 4, dos indivíduQSj. blanco uno, y otro mulato claro que aparecen ser loá autores, y tienen las señas siguientes: el blanco es do' estatura baja, algo grueso, pelo castaño, nariz enoorbada, patilla naciente, corrida y castaña, cargado de hombros, y como de veinte y dos años; su traje consistía en un sombrero de jipijapa, saco largo y pantalón de listas negras y fondo blanco, zapatos de becerro virado; monta un caballo dorado, muy gordo y de siete cuartas de alzada, con una marca en forma de jota; la montura es mejicana como también los estribos, y las armas que lleva son: nn revólye-, un rifle y un machete. El mulato es muy alto, grueso y patilla cerrada; nariz regular, pelo pasa abultado, y como de edad de treinta y cinco años; su traja era uu saco y pantalón color desteñido; sombrero jipijapa y zapatos becerro vitado; montaba un caballo dorado sin marca y de sois y media cuarta de alzada con albarda cuadrada del país y estribos de madera cubiertos do becerro; las arma3 iguales que las del blanco.
Teniendo entendido que de no verificar la presentación, les seguirán los perjuicios á qué liaya lugar.
Matanzas, 23 de Julio de 1884.—Luciano Anei-ros.
finca se halla enclavada eu las haciendas “Cruces” y j “Lajas”, lo hago público á fin de que ei algún comunero ó partícipe eu ellas se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su j derecho dentro del término de treiuta dias hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, eu la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para laejícucion déla Ley Hipotecaria. Y para su publicación eu la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cien fuegos á cuatro de Julio de mil ochocientos ochenta y cuatro.—José G. Verdaguer y Kiernau.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Comandancia General de llolguin.
Dou José Sequeira Aroliz, Capitán del 1er. Batallón del Regimiento Infantería de ia Habana no 6 y Fiscal nombrado por la superioridad para instruir sumaria en averiguación de los motivos que tuvo para desertarse del Depósito de embarque y de-t Bembarque de la Habana el soldado Antonio García Cañada.
En uso de la facultades que me conceden las Reales ordenanzas; por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de la fia compañía del 2o Batallón de este Cuerpo, Antonio García Cañada, que desertó el dia 22 de Marzo del año corriente del Depósito de Embarque y Desembarque de la Habaua; quieu se presentará en el término de treinta dias á contar desde esta fecha, en la guardia del principal de esta Plaza ó á las autoridades Civiles y Militares del punto donde so encuentre.
Holguin 1.9 de Julio de 1884.—El Fiscal, José Sequeira,
Don Rafael Navas Lucena, Alférez de la 29 compañía del 29 Batallón del Regimiento de España no •“> de Infantería y Fiscal.
JSn uso de las facultades pe las’ordenanzas del Ejército me conceden como Jusz Fiscal en la cansa instruida contra el soldado de la fij compañía del expresado Batallón y Regimiente, José Montaloez Ranero, por el delito de 2ai deserción; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de" treinta dias á contar desde la fecha comparezca en el cuartel que ocupa la fuerza de este Regimiento, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo se le juzgará en rebeldía.
Y para que que este edicto teuga la debida publicidad eu el Boletiu Oficial c'e ¡a Provincia; expido el presente en Manzanillo á 7 de Julio de 1884.—El Alférez Fiscal, Rafael Navas.
Dou José M'.1 Larrazdbal, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por el presente edicto hago saber: que en los autos promovidos por lasociedad Rodríguez Maribona y compañía para que se declare en quiebra d Don Antonio G. Cavauzon, he dictado en esta fecha el auto que S la letradice así:—Habana veinte y seis de Julio do mil ochocientos ochenta y cuatro."—Por presentado con lo que se acompaña; proveyendo al escrito del dia diez y ocho de esto mes y ai que antecede, en vista de la certificación acompañada y oficios traídos con ia misma, de (pío resultan .suficientemente probados los extremos que requieren los artículos 1025 y 1028 del Código de Comercio, para que pueda ser declarado en quiebra un comerciante d instancia de sus acreedores: 8e declara en quie bra d D. Antonio González Cavauzon, retrotrayéndose los efectos de esta declaratoria, por ahora y sin perjuicio, al dia diez de Mayo último en que, según consta del pagaré inserto en ia certificación acompañada, cesé Cavanzon en el pago de sus obligaciones vencidas. Pu-biíquese la quiebra en la Gaceta y Boletiu oficial y por edictos que se íljardu en los parajes de costumbre, haciéndose saber que el mencionado D. Antonio González Cavauzon queda separado é inhibido de la administración de todos sus bienes, con prohibición de que nadie le haga pagos ni entrega de cantidad alguna, que deberán hacerse al depositario D. Ricardo Carrera, vecino de la calzada de Galiano número 132, bajo la pena de no quedar descargados de ella los que lo hicieren ó hubiesen hecho hasta la fecha de ia retroacción, y que las personas en cuyo poder existan pertenencias del quebrado, hagan manifestación de ellas por nota al Comisario D. Teodoro Castañon, vecino de la calle de Amargura número 18, ro pena de ser tenidos por ocultadores y cómplices del quebrado. Celébresela primera junta general de acreedores el dia que se señalará luego que hayan aceptado sus cargos el depositario y el Comisario, á cuyo fin dará cuenta oportunamente él actuario. Se decreta el arresto de D. Antonio González Cavauzon eu su casa si diere fianza de cárcel segura, con arreglo á los artículos del 14 al 16 del título primero adicional de la Ley de Enjuiciamiento civil. Proeédase d la ocupación de todas las pertenencias del quebrado y de sus libros, documentos y papeles en la forma que piescriben los artículos 1040 al 1048 del Código de Comercio. Detéu • gase la correspondencia del quebrado á los fines que preceptúa el dicho artículo 1048 y el 19 del citado título adicional. Y aceptados que sean por el Depositario y el Comisario sus nombramientos, cúmplanse dentro" de tercero d¡a los preceptos del artículo 1063 del referido Código de Comercio, presentando eu su consecuencia el estado de acreedores al Juzgado. Lo maudóy firma Su Sria., doy fé.—José María Larrazdbal.—Venancio Díaz del Villar. Y para su publica dou en la Gaceta ofi fial de ta Habana expido el preseute.—Habaua 26 de Julio de 1884.—-Por mandado de Su Sría., Venancio Diaz del Villar.	1347 A 2
SDXOTOS.
VéfiNTAS DE VALORES HOY.
i acejoues Baju-« Español de «¡ta
P 2 Oro C.
Isla, d 17
Dou José J. Calbetó Juliá. Teniente Coronel Comandante de Caballería, Fiscal Militar do ia Plaza de Santa Clara y de su Consejo de Guerra Permanente.
En uso de las facultades que las ordenauzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la i causa instruida al bandido Carlos Agüero y su partida,
' que secuestraron á D. Manuel Carreño y hermano D. José; por este mi segundo edicto, llamo, cito y emplazo á D. León Gutiérrez Castillo, natural de yictoria, Caparías: para que se preseute en esta Fiscalía, callo dei Calvario n- 22 en el término de veinte dias contados desde que teega lugar la inserción del mismo en el Boletiu y Gaceta Oficial, con objeto de evacuar un acto de justicia y de nó verificarlo sufrirá los perjuicios que haya lugar.
Sauta Clara 30 de Julio de 1884;—José J. Calbetó.
Registro de la Propiedad de Cien fuegos.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del Partido judicial de Uienfuegos. Hago saber: que el dia 26 del corriente, me han sidó presentadas, suscritas por D. Leopoldo Diaz de Villegas y Santa Cruz, una solicitud y relación pretendiendo la inscripción á su nombre en este Registro, de una finca.rústica que hubo por adjudicación en ia testamentaría é intestado de los consortes Sr. Ldo. D. José Gregorio Diaz de Villegas y Sr9 D9 María Josefa de Santa Cruz, según el testimonio de la protocolacion de la “cuenta de liquidación, división y adjudicación,” de diez de Enero de mil ochocientos ochenta y uno, ante el notario de esta Ciudad D. José G. Verdaguer; siendo la descripción de la finca, corno-sigue: Ingenio de elaborar azúcar titulado “La Josefa,” ubicado en el barrio de Caunao. hacienda del misino nombre en el término Municipal de Cienfuegos y compuesto de Setenta y tres caballerías y ciento noventa y siete cordeles planos de tierra, equivalentes á novecientas ochenta y siete hectáreas, ochenta y tres áreas y cuarenta y dospentiá-reas, conteniendo las fábricas necesarias á estaclase de fincas para la elaboración del azúcar. Linda-por el Norte con los sitios nombrados do Caunao; porpiedades do D¡) Josefa Hernández, viuda de Zavaletn, de I). José Tapia, do D. Manuel Villaion, do D. Francisco Vigil y cíe la sucesión de Diaz y con el caminq Real de Caunao; por el Sur con, terrenos de la suces'on de D. Tomás Sánchez y de Da Sant03 Prieto; por el Este con el rio Caunao y con sitio de la parda Dolores González y por el Oeste con terrenos del Ingenio “Caridad” de’D Antonio Goytisolo. Y como dicha finca se halla enclavada en la hacienda de Caunao, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término do treinta dias hábiles si residiere en la Isla y en fl de noventa si fuera de ella ó careciese de repreaeu-tacú n, en la forma prevenida orí ¡q. regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento parq la ejecución déla Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á veintisiete de J unió de mil ochocientos ochenta cuatro. —José G. Verdaguer y Kiernau.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de ia propiedad del partido judicial de Cienfuegos. Hago saber: que el dia cuatro del corriente, me lian sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Tomás Terry, pretendiendo*la inscripción á sq nombre en este Registro, de una finca rústica que hubo de D. José Mí Aguayo como apoderado de D. Manuel Rodríguez del Rey, según testimonio de ia escritura de veintiocho de Junio de mil ochocientos sesenta y uno, ante D. J.;uis M- Arredondo, Escribano que fué de esta ciudad, siendo la descripción de ia finca como sigue: Iugenio de elaborar azúcar titulado “Caráoas”, ántes “Santa Sabina”, con un potrero anexo, compuesto en su totalidad de cincuenta y cinco caballerías de tierra, equivalentes á setecientas treiuta y ocho hectáreas, once áreas y doce ceutiáreas, que se dividen en esta forma: treinta y una caballerías que equivalen á cuatrocientas diez y seis hectáreas, dos áreas y sesenta y tres ceutiáreas, ubicadas en la hacienda “Las Cruces”, término municipal de este nombre, y veinticuatro caballerías que equivalen á trescientas veintidós hectáreas, ocho áreas y cuarenta y nueve oentiáreas, ubicadas en la hacienda “Las Lajas”, término municipal de Santa Isabel do la3 Laius; linda la totalidad del ingenio “Carácas” por el Norte cou el pueblo (le Santa Isa-b 'l de las Lajas; por el Sur col el potrero “Sabana de las Cruces”, de D. Forge Jowier; por el Este cou el ingenio “Dos Hermanas”, del citado Fowlor, y cou el callejón de Santa Isabel de las Lajas al camino Real de Cienfuegos á Santa Clara, y por el Oeste con el camino Real de las Cruces á Santa Isabel de las Lajas; linda la porción enclavada eu el término municipal de las Cruces per el Norte con el resto del iugenio “Carácas”; pot el Sur con el potrero “Sabana de las Cruces, ya citado; por el Este con el ingenio “Dos Hermanas” y callejón de Santa Isabel de las Lajas, ya mencionados, y por el Oeste con el camino Reai de las Cruces á las Lajas; y la porción enclavada en el término mudicipal de esto nombre, linda por el Norte cou el pueblo de Santa Isabel de las Lajas; por el Sur con ia otra porción de terreno ya deslindada; por el Este con el ingenio “Dos Hermanas” y calleion de Santa Isabel de las Lajas, y por el Oeste con el camino Real de este j>upto al de las Cruces. Y como dicha
D. Francisco' Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de Finar Uel Rio, etc.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. José Mena Cabrera, vecino de Guane, para que dentro da nueve dias se presente eu la cárci 1 pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por rapto de D? Martina Rocho; apercibido de declararle rebelde si no lo verifica.— Piuar del Rio Julio 30 de 1884.- Francisco Novaby Marti.—Por mandado de S. Sria., Francisco Cuervo.
1840 E O 2
Don José María Larrazdbal y Alvarez de Toledo, Juez de piimera instancia del Distrito de! Prado.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Sánchez y Alonso, natural de Asturias, soltero, del comercio y de 20 años de edad, para que dentro de nueve dias se piesente tn ia Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por alzamiento, seguro que si asi 'o hiciere se le administrará justicia y cie no se le decía-, rara rebelde y por bastantes los estrados del Tribunal para que conellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana y Julio 20 de 1881.—José María Latrazábal.—Por mandado de Su Sría., Veranólo Diaz del Villar.	1862 E O 2
Don Cirios Quintín de Ja Torre, Juez de primera instancia del Distrito do Pelen.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Villac Casamera, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias á contar desde esta fecha se presente en este Juzgado, Prado número 33, á fin deque nombre nuevo procurador que lo represente en la Superiori uul en ia causa que en este Juzgado se le sigue por el delito de lesiones, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro oaso se le,declarará rebelde y contumaz y se entenderán cou los "Estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten cu la misma.—Habana iil de Julio de 1884.—Cárlos Q. de la 'forre.—Por mandado de Su Sria., Francisco Ozeguera. 1881 E U 2 Don Jq«é Marfil de la Torre y de Bassave, Juez ele primera instancia en propiedad de este partido judicial de San Cristóbal, etc,
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Atilo, cuyas generales so ignoran, y (¡ue basta el dia quince ele Abril dtl corriente año, estuvo colocado como herrero en el potrero «industria,» sito en el barrio fie Pijirigua, término mnnici-pal (le las Mangas, para que dentro de nueve diás doj-j/ues de la última publicación de este edicto se presente en la cárcel provisional de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de varias herramientas de herrería, víveres y ea-torco pesos en billetes del Banco Español; cierto y se» guro de que si así lo hace se leoirá v administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incuiso en las pents de ia Ley.—. San Cristóbal Julio 29 de ISS1.—José Mí de la Torre.— Por mandato do S. S ía.j Santiago H. Gutierre/ de Ce-lis.	1865 E <J 2
nou Cárlos Qumtin de. la Torré y Oobian, Juez de , primera instancia dpi distpto de Relea de esta capital. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Quintana, D. Domingo Negrin y D. Bartolomé Maclas, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días comparezcan en este Juzgado á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por disparos de armas de fuego; ciertos y seguros de que si asi lo hicieren se les administrará recta y cqmplida jpslioia y do lo coutiario se le declarará rebeldes y contumacia é iucursos en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana Julio 28 de 1884.— Cárlos Quintín de la Torre.—Por mandato de su Sría., Eligió Bonaehea.	1875 E O 2
D. Cários Quintil} de la Torre, Jué? de primera instancia del uistrito (le Beien.
Por est i mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José de jos Santos Plaza y Valdés, hijo de Joaquín y de Maiía, natural de esta ciudad, soltero, tabaquero y ile 23 años de edad, para que en el término de nueve dias se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de D. Juan Mereeuit, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso eu las penas de la Ley y por bastantes ios Estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habaua Julio 26 de Í8s4.—Cárlo.s Q. de la Torre.—Por mandado de Su Sría., Eligió Bonaehea.
1871 E O 2
Don Cárlos Quintín de la Torre y Cobian, Juez de primera instaucia del distrito de Belen.
Por este tercer odicto, cito, llamo y emplazo á Dou José Goyaues Otero, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel do esta ciudad á descargara do la culpa que le resulta en la cama que eu-union de otro se !e sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere sí le administrará lecta y cumplida jusdeia y de lo contrario se le declarará'rebelde y contumaz ó ¡ocurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del proctdimieuto.—Habana, Julio 26 de 1884.—Gár os Q. de la Torre.—Por mandado de S. Siía., Eligió Bonaehea. *	1372 E O 2
D. Cárlos Quintín de la Torro y Cobian, Juez de primera ¡nstaueia del distrito (le Belén de esta capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Gervasio García López (á) Cuntarou, hijo de D. Bernardo y D? María, natural de Asturias, soltero, de 17 años y’del comercio, para que eu el término de nueve dias a ooutar desde osla fecha eo presente en este Juzgado, sito calle del Prado número 33, á evacuar uu acto de justicia en la causa que on este Juzgado s lo sigue por el delito de hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se ío oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rcbeldo y coptumaz y se entenderán con
los Estrados del Juzgado las notificaciones y demás trá-mites que le r/sulten en la misma.-Habana Julio 23 do 1881.-Cárlos Q. de la Torre.—Por mandado de Su Sría., Franei co Ozeguera.	1883 E O 2
D. Ramón Mí de Aráiztegui. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Porreste mi tercer edicto y pregón, rito, llamo y emplazo á D. José Torres Valdés, h'jo de D? Dominga y de D. Rodrigo, natural de Asturias, soltero, de 35 años de edad, tabaquero, para que dentro de 9 dias después del último auuneio se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa míe le resulta en la causa que se lo sigue por estafa á Di Meteed Montes do Oca, cierto y seguro r e que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y po'r bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana y Julio 28 de 1884.—Ramón María de Aráiztegui.—Arturo Gn-lletti.	1853 E O 2
Don Alejandro Laurel y Rodrigue/, Juez de primera instancia del Distrito de Monserrate.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Joaquin Cueto y García 6 sea Dm José Suarez Cueto, natural de Asturias, soltero, de 20 años, hijo de padre incógnito y de Doña Benita, á fin de que doutr. de nueve días comparezca eu este Juzgado á evacuar el traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal formulada en causa contra el mismo por estafa al asiático Justo Asan; seguro de que si lo hace se lo oirá y administrará justicia y de uo será declarado rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bas» tante los estrados del Juzgado para l«s notificaciones y demás trámites.—Pabana Julio 28 de 1884.—Alejandro Laurel.—Por mandato de S. Sría., .Tullo Rivernn.
1S34 K O 2
Don José Godoy García, Jcez.de Primera instancia del Distrito de la Catedral.
Por este mi primer edielo, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Vázquez Diaz, natural de Lugo, soltero, guardia municipal quo fué y de 38 años, para que en ot término de nueve dias contados desde esta fecha so presente eu este Juzgado á evacuar el traslado quedóla acusación fiscal le ha sido conferido en la causa que so le sigue por delicio contra el ejercicio de los derechos individuales; cierto y seguro de que haciéndolo así se le* oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana 29 de Julio de 1884.—José Godoy García.—Por Don B. Suarez, Domingo L. Oliva.	1860 E O 2
Dou José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de esta Villa y su Partido,
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ai moreno José, criollo, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se preseute en la Cárcel pública á descargarse déla culpa que lo resulta on la causa que se le sigue por hurto de una puerca, seguro (fique haciéndolo así se.le oirá y administrará justicia v en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados dél Juzgado con quien so entenderán lo3 trámites posteri >rts del juicio.—¡sagua ia Grande 28 de Julio de 1834.—José Lirio y Vallier."— por mandado de Su Sría., Avelino Betaueourt.
lSbL E O 2
Dr. D. Miguel (le Céspedes y Coffigny, Juez en propiedad de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Feliciano Sola ó Soiis (á) Chano, natural y vecino de esta, soltero, sastre y de 2! años é hijo de Filomena; para qne'dentro de nuevo dras contados desde la fecha se preseute eu la Cárcel de esta Villa á descargarse üe la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por homicidio del pardo Aurelio Valdés cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó iucurso en las penas de la Lev y por bastantes los Estrados del Juzgado.—Guanabaooa Julio 2« de 1884—M.guel céspedes Coffigny—Por mandado de ou Hría., Rafael Galintlo. V $>arasu publicación por tres números de la Gaceta oficial libro el presente en su fecha. —Rafael Galludo.	1866 E O 2
Don Cárlos Quintín de la Torre y Cobian, Juez do primera instancia del Distrito de Belen de esta Capital Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo A don’ Manuel Cajarabillai y Armas, hijo de Andrés y de Antonia, natural de ésta, soltero, sas.re y de 19 años de odad, pata que eu el término de nueve dias comparezca en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia en ia oau-sa que se le sigue por estafa, cierto y seguro que si así lo hiciere se la administrará recta y cumplida justicia y do lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento—Habana 26 de Julio de 1834, —Cárlos Q. de la Torre—Por mandato de tíu Sría., Eligió Bonaehea.
1873 E O 2
Don Cárlos Quiutin de la Torre y Cobian, Juez de primera instancia del Distrito de Bel-n de esta Capital. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Lorenzo Z imbranay Medina, D. José A¡onso y Alón so, D. José Antonio Brito y Dsvesa- y D. Manuel Brito y Vera, para que en e. término de nueve nías comparezcan en la escribanía del actuario á notificarse del traslado que se les ha conferido de la acusación fiscal en la causa que se les sigue por e.stáfa; ciertos y seguros do. que si así lo hicieren se les oir1 y administrará recta v cumplida justicia y de lo contrario so les declarará Ve-bel tos y contumaces é incusos en las penas Ue la Ley y pot bastante ios estrados del Juzgado para los ulteriores trámites dei procedimiento—Habana 20 de Julio de 1884,—Cirios Q. de la Torro—Por mandato de S. Sría. Eligió Bonaehea.	1874 E O 2	’
D. Cárlos Quintín de la Torre y Cobian, Ju< z de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D, José Mansito González, cuyas generales sa ignoran para que en el término de nueve (lias so presente eu la Cárcel de ésta ciudad á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por estafa de billetes de Lotería á I), Juan Solórzano, cioiío y seguro do quo si así lo hioiero se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebeldo y coto itimaz é iucurso en los penas da la Ley y por bastante ios Estrados del Juzgado para los ulteriores admiten del procedimiento—Habana Julio 20 de 1884—Cárlos Q. de la Torre.—Por mandato do Su Sría., Eligió liona- • enea,	-1878 E O 2
Don Cárlos Quintín de la 'Porro y Cobian, Juez de pri-m- ra instancia del Distrito de Belen de e-la capital. Por este tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pascual Llopis Granel!, lfijo ds Pascual y de Josefa, natural de Valencia, soltero, da 26 añas Je edad y carpintero, puraque en el término do nueve dias A contar des le esta fecha so presente en este Juzgado Prado 33, á notificarse do la sentencia recaída en ia causa que en este Juzgado se le sigue por tentativa do robo, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justioia y en otro caso se lo declarará rebelde v contumaz y se entenderán con los Entra l<-s del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten eu la misma—Habana Julio 28 de 1884—Cárlos (i. de la Torre—Por muudado do Su Sría., Francisco Ozeguera
¡882 E G 2
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Ceiro.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito y Humo á D. Sebastian Rodríguez Atmeida, natu-al de Canarias, soitero, dependiente, de 15 aflo:t de edad ó lujo de don Jcsá y D‘ Antonia, para que dentro de nueve dias se presente eu la Cárcel de esta ciudad á cumplirla con-deua que le ha sido impuesta por la Huperio/i iad on la cansa que se le siguió por lesiones.-Habana 36 de Julio de 1884.—Juan Valdés Pagés—Por mandato de 8. 8ría. José Nicolás de Ortega,	1353 E O 1
I). Francisco Noval y Martí, Juez do primera instancia en propiedad de Pinar del Rio.
Por el presente se cita á D9 Josefa Navarro, v.uda de D. Manuel García Puentes, vecina que fué del término municipal de Pinar del Rio, paia que dentro de nueve días se prtsente on e3te Juzgado con el fin de evacuar un aoto de justicia en la querella que estableció contra D. Aoucieto González por extracción de una ,yunta de bueyes—Piuar del Rio 23 de Julio do 1884— Noval y M mí—Por mandato'de 8. Hría., Francisco Cuervo.	1331 E O 1
1). Ramón M? de Aráiz.tegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregan, cito, llamo y emplazo at moren» Patricio Núfiez y Casrillo, natural de la Habana, soliere, veciDo que era de 1» cálle «le Manrique número 166, carpintero y de 46 afics de edad, pura que de« tro de nueve dias después del último anuncio se presente en este Juzgado A contestar qi tra-lado que de la acusación fiscal se le ha couferido en la causa que se le sigue por lesiones en reyi-rta con el pardo 8e-veriuo Gutiérrez y Hernández; cierto y seguro de que si así lo hiciere'se le oirá y administrará justicia y de 1» contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que cou ellos se entiendan los trámites que ocurran—Habana Julio 23 de 1884,—Ramón Mí de Aráiztegui—Arturo Galletti.
1852 E O 1
Don José María Larrazdbal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del ] Prado.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al confinado blanco Guillermo Cantos y Alzú-gar y, Lijo de Miguel y de Gertrudis, natural de la Habana, casado y de 27 años de edad, para que dentro de nueve dius so preseute á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que se lesigue por quebrantamiento do sentencia; seguro que si así lo hiciere se.le oirá y -administrará justicia y de ué so le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado para que c«n ellos se entienda dicho trámite y ios demás que ocurran.-—Habaua y Julio 20 de 1884.—José María Larrazábal.—Por mandato de 8. 8ría., Venando Díaz del Villar.	1816 E O 1
D. Ramón Mide Aráiztegui, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edioto y ptegou, cito, llamo y emplazo á D. Enrique Perora ó Pereiru, natural de esta oiudad, soliere, para que dentro denuevediassepresen-te en esto Juzga lo, Inquisidor 35, á descargarse do la culpa que le resulta en causa que se le sigue en unir», de otros por atentado ft los aconte« de ia autoridadj
i
mrn