
IPIELRIOIDiaO OFICIAL DEL C3-OBIEK,2STO.
NtJ'i. 240.
Martes 7 de Octubre de 1884.— San Marcos rAPA.— Circolar en la T. O. deSan Frani
RANCISCO.
PARTE OFICIAL
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GEIEIUL HE U ISLA HE CCBA
Fomento.— Industria y Comercio.
I
EXCMO. Sil.
Conocedor el Gobierno de S. M. do las dificultades que se oponen al desarrollo y prosperidad de la Agricultura de esta Isla, fuente de su riqueza y bienestar, se propuso superarlas, según lo manifestó en Real orden de 19 -de Octubre de 1882, dictando disposiciones económicas, consistentes en medidas fiscales y en tratados internacionales, y encareciendo la necesidad de dar á la ciencia la participación que le corresponde en la producción, en las granjas modelos provinciales y Escuela de Agricultura, á fin de asegurar aquellas, sobro bases sólidas y duraderas; y aunque considera que el interés personal debe ser incentivo suficiente para que los agricultores traten de acrecentar los productos de su trabajo, y con ellos la riqueza pública, entiende que ¡as circunstancias en que hoy se encuentran, exigen que so les ofrezca el aliciente de mayores recompensas para emprender la mejora do sus cultivos; y Como complemento de sus esfuerzos, ordenó al propio tiempo la distribución de premios, que sirvan de estimulo á nuestras industrias agrícolas.
Encomendada la redacción del Reglamento para verificarla á la Junta de Agricultura Industria y Comercio de esta Provincia, que con su notorio civismo lo evacuó oportunamente, por Real orden de 9 de Julio último S. M. el Roy [q. D. g.j se ha servido aprobarlo, tal como aparece á continuación, y ha ordenado que en el próximo presupuesto de 1885 á 1886,-se consigne el crédito para el pago de los referidos premios.
Y. E. observará el interés que revela este reglamento, por los cultivos menores; y vt, que la importancia de la caña y el tabaco no es bastante para que la acción y solicitud del Gobierno se concentro solo en éstos, .descuidando aquellos, que son la base agrícola de esta Isla, y cuyo fomento, abaratando los medios de subsistencia, disminuirá los jornales, contribuirá a que rindan ma-vores productos aquellos dos cultivos pre-v ’ectos, y aumentará la población.
Recuerdo á V. E, que por Real orden , i q de Octubre do 1882, publicada en su nnnvhin se dispuso que era indispensable ivirá °Ptar á>3 Prél,nios’ duc ,en 108 ‘ u. i ‘ * unpleen exclusivamente brazos
ñtérc¡rcu„X^‘> «*» ie reunir tan-toíos exPt'orc'^ como los productos ,ue
eSt0„v"E. ja lrtayor publicidad á este Reglamento; y «xcitanup el ínteres de los agricultores por .conducto ele? Ja Junta de Agricultura, Industria y Comerlo uC
esa
Provincia, ó por lo que lo sujiera
su
Art. 3 0
cías, se pasar Real Sociedad
3.°—Los seis expedientes do las provin- calidad y cantidad de ellos que so hayan sararí por el Gobernador General á la por cuatro áreas y 14 centiáreas ó metros
Económica, la que, por medio de dos ósea un cordel cuadrado. Además 1.a de acom-
una comisión de su seno, propondrá al Gobernador pañai relación del campo que haya quedado por Genoral la adjudicación del premio en aquel que, molerse, con especificación de su estado si son siern-en vista de los expedientes provinciales lo merezca bras nuevas ó campos que no hayan podido apro-porque haya llenado mejor ó aventajado á los de- vechrrse por quedados, etc., á fin do que la comi-más opositores. ^	|sion pueda apreciar todas las circunstancias del
Art. 4.°—Todos los opositores tendrán el de- agricultor aspirante al premio, rocho de visitar las fincas que se _ hubiesen inscrito | Art. 14.—A este premio finirán aspirar tam-en el certámen de premio á que él aspiro y exami- ^ bien los pequeños cultivadores ó parccros quo vor,-nar los expedientes de ellas, en las respectivas dan caña á un ingenio central, con tal que entre Juntas provinciales, la que, eu sesión pública pro nunciará el fallo á favor del opositor que, para cada premio, crean que deba adjudicársele. Con la
misma solemnidad se hará la adjudicación definiti- j cion que ha do computarse sobre el todo que tenga va por la comisión de la Real Sociedad Económica, dedicado á este cultivo, porque la apreciación ha Art. 5?—El opositor que no se hubiese ajus-,de ser sobre el promedio de rendimiento do todo tado estrictamente á lo dispuesto cu este regla- el campo que cada agricultor tonga en explotación mentó, no será admitido al certámen, por más quejen cada cosecha.
, ,	fiue
todos los que se inscriban al certámen reúnan las
diez ó más caballerías sembradas de caña, y que
es condición de este certámen; pero con la condi-
de cualquier otro modo, trato de justificar quo él merece el premio do que es objeto el concurso.
Art. 6?—Si algún premio de los señalados en la Real orden, no hubiese sido adjudicado por falta de opositores, ó habiéndolos habido, no hubiesen llenado las condiciones necesarias para obtenerlo, quedará para el siguiente concurso, además del anual que ha do señalarse, y con él se formarán accésit ó se acumulará cuando la importancia del •erlámen aconsejo que deba aumentarse la remuneración porque se croa que deba ser más recompensado que con lo que ahora se señala alguna de las industrias do las que so ocupa la Real orden.
Art. 7."—El acto de adjudicación y sus circunstancias será publicado cu la Gaceta oficial y los Boletines de las provincias para general conocimiento.
reconocido celo é ilustración, para que concurran álos certámenes agrícolas, coadyuvará V. E. á los levantados propósitos del Gobierno do S. M., el cual confia en que, colocados los agricultores de esta Isla, por virtud de las disposiciones económicas que se plantearán en breve tiempo, en condiciones do luchar con los productos similares de otras regiones, afrontarán serenos el porvenir, seguros de que en la noble lid del trabajo, vencen, siempre que se unen, la ciencia y la perseverancia.
Dios guarde V. E. muchos años. Habana 1- de Octubre de 1884.
Ignacio María de Castillo.
Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia de......
REGIiAMESTO
m* ü DISTRIBUCION DE PREMIOS A LA AGRICULTURA,
AFI10B1D0 POR REAL ORDEN DE 9 DE JL’LIO DE 18SÍ.
De los concursos.
.	. ndo 19—Los cocuraos para los premios so
, e ,AlU toda baldado Cuba, debiendo los efectuaran	presentar sus solicitudes antes
,.	, o , , mié para cada casóse preceptúa
phcndocm^ , Japr PÍMl0Ji cl d¡il * Junio
Premio de ocho mil pesos al dueño del ingenio que extraiga en azúcar cristalizado más del “nueve por ciento”, del peso de la caña.
Art. 8.°—Para obtener este premio, será necesario probar la cantidad de caña molida en la tinca cu toda la zafra, y la cantidad de azúcar producida en ella.
Art. 9."—Para probar la cantidad de caña inolida, cada uno de los aspirantes remitirá al Presidente do la Junta provincial, un estado en quo consto el número dol cañaveral que corte, su clasificación, si es do planta soca ó resoca, la extensión superficial, el peso de la caña que produzca y muela cada día, cl poso de la caña comprada á sus colonos, la presión inedia de su trapiche, la densidad medir del dia tomada de tres en tres horas, la cantidad de guarapo, la cantidad de azúcar de primera elaboración, de segunda, quinta, etc , que contengan los envases quo haya llenado para remitir al paradero del ferro-carril, embarcadero de que se sirve la finca. Además, un duplicado do los conocimientos del ferro-carril ó sobordo de las embarcaciones y otro de los almacenes de dondo se haya depositado el fruto, así como un duplicado dol peso en las ventas parciales que vaya efectuando. A la nota del peso ha de acompañar un certificado de la polarización que el azúcar haya dado en cada partida. Acompañará asimismo un certificado del comprador de sus mieles do purga con el grado de riqueza quo acuse; y caso de convertirlas en alcohol, una relación del número de pipas do aguardiente que haya producido, su titulación y la cantidad de polarización de la miel 'que haya comprado para trabajarlas en su finca.
Art. 10.—Con los datos del azúcar producido se hará la reducción á azúcar pura, y ésta será la cifra que sirva do término de comparación en el certámen. Rara todo esto se ajustará precisamente al estado quo como modelo so remitirá á cada Gobierno de provincia.
Premio de ocho mil pesos al productor de mayor cantidad de azúcar cristalizado con menor gasto de combustible apreciado en carbón.
Art. 11.—-Rara optar á esto premio será necesario probar la cantidad de azúcar hecha, y la cantidad do combustible gastado, con el número de ..ferias qno tenía; según la clase de cada uno d ¡os ei''oleados, comparado al promedio que resulte ,\o tnáós ellos con cl ulimero de calorías que tiene i«, New Gastle, que se fija ahora como distintos carbones de que se sirve la .„•'ral.
c atado anterior acompañara otro rotulad de bagazo quo se la diferencia entre el extraido, menos
Art. 15.—La comisión provincial aceptará asimismo las solicitudes y pruebas quo lo presenten los cultivadores de caña, cualquiera que sea la extensión que labren, para quo, dado caso de no tener á quien adjudicar cl premio por ingenio completo en primer lugar y por agrupación de central en segundo, sean estos atendidos, repartiéndose entre los que lo mereciesen á razón de ochocientos pesos por cada caballería que tengan en cultivo.
Picmio de cuatro mil pesos para estimular el cuk tivo del tabaco.
Art. 16.—Este premio se adjudicará al agricultor que presente á la comisión su vega en mejores condiciones de cultivo.
Art. 17.—Rara esto se acreditará en una memoria que la comisión comprobará por los medios que estime oportunos, la cantidad do tierra quo se tiene en cultivo do tabaco, su calidad y circunstancias de sor ó nó de nueva roturación, la cantidad dedicada á siembras menores, la disposición de sns establos y chiqueros, crias do animales de todas clases, si existen, si aprovechan ó nó los estiércoles para abonos y el método que nsa en ese caso, la cantidad do abono que emplea en cada cosecha y para cada plantío, su naturaleza y cl costo e:i la linca, la cantidad de posturas que ha sembrado poicada caballería dedicada á tabaco y la calidad de hoja, su clase y valor en el mercado del todo de la cosecha, con cuantas más noticias crea prudente agregar á fin de que la comisión provincial pueda formar juicio exacto de la tinca que se le presenta al certámen y adjudicar este premio que debe otorgarse para que sirva (lo estímulo al desarrollo del cultivo del tabaco en finca que cumpla con las mejores condiciones en que debo estar una buena vega.
Premio de cuatro vul pesos para el fomento de la industria tabaquera.
Art. 18.—Se ontenderá que este fomento es hácia cl desarrollo de la industria tabaquera, agrícolamente considerada, y así se adjudicará el premio al dueño de terrenos ó haciendas donde el cultivo del tabaco deba desarrollarse y presente un prédio repartido en vegas, en mejores condiciones para que se estime que lia puesto de su parte todo lo posible para que subsista esta industria en la hacienda de que es ol dueño.
Art. 19.—Se adjudicará el .premio al dueño de terrenos que presente mayor cantidad do ellos repartidos en vegas, con contratas que no bajen de seis años y en precio tal que estén en relación con la producción media de cada una. A este fin, constará en la memoria la cantidad de terreno dado en arrendamiento á cada veguero, copias de los contratos y fecha quo lleva cada arrendatario, producción media de cada vega; y cuantas más noticias crea que deba poner para ilustrar á la comisión, quo tratará de proponer para la adjudicación de este premio ai que más baya puesto de su parto para darle estabilidad al veguero y ponerlo en condiciones de fijar su bogar en aquella localidad.
regado Premio de dos mil pesos al agricultor que produzca cuadra-1 mayor cantidad do maiz por cada caballería sembrada (13 hectáreas, 42 áreas y 02 centiáreas.) Art. 26.—Podrán optar á este premio los agricultores que se inscriban en cualquiera de las dos cosechas de primavera ó invierno y acredite que ha obtenido un promedio mayor de cuatrocientas hanegas (36807 kilogramos) porcada caballería (13 hectáreas, 42 áreas y 02 centiáreas ó metros cuadrados) que tenga sembrada.
Art. 27. —Para que se adjudique el premio a un solo agricultor, es preciso que tenga sembradas por lo ménos, dos caballerías (26 hectáreas, 84 áreas, 04 centiáreas ó metros cuadrados) de maiz. Eu esta proporción se repartirá el premio en caso de ser menor la extensión de terreno dedicado á este cultivo.
Art. 28.--Para el cómputo por caballería se contarán todas las porciones de terreno que el agricultor tenga sembrado en su finca ya sea por sí ó por parccros y lian do ser precisamente de terrenos arados.
de todos el carbón tipo entre los industria en gen Art. 12
en que so exprese la queme diariamente, que é'cra peso do la caña y el del galapo el tanto por ciento de agua qu<J Rieu -l P01 e'aP ración ordinariamente á excepción de que se que me verde. Esto se apreciará cu caloráis, temem o en cuenta la riqueza del jugo en cada día, y con ¡dorándolo en un 20 por ciento de agua si se quema seco, y con toda cl agua quo contenga si verde. 8o anotará asimismo cl número do cnerdas uo lena que so consuman, la naturaleza do la madei.i su poso específico, según la tabla de \ aldea, aprecian do que se quema con 20 p.§ <JC	A 11 1111,1
mente el carbón y su procedencia.
Sumados todos estos elementos y partidos poi el número do calorías que tiene el carbón tipo, se obtendrá la cifra que ha de servir para que relacionada con la dol azúcar se pueda conocer la proporción cu que lia sido empleado cl combusti ale.
Premio de ocho mil pesos al agricultor que logre un promedio de 920,160 kilogramos de caña (o sean ochenta mil arrobas de caña) por cada 13 hectáreas, 42 áreas y 02 centiáreas (ó séase una
Art. 29.—Todo agricultor que aspire á esto premio hará constar ante la Junta provincial su propósito, expresando la cantidad de tierra que va á poner en cultivo y dará cuenta mes por mes de la marcha quo signe su plantío, del método que lia usado para arar, surcar y sembrar, la época en que el maia lia gaviado, mazorcado, etc., la cantidad de agua que le lia llovido, si es posible con el pluviómetro y últimamente ántes de cojerlo el dia que se disponga efectuar esta tarea, para quo si la Junta estima que deba inspeccionarla, pueda hacerlo.
Art. 30.—Rara los efectos del certámen, se estimará por 92 kilogramos 016 gramos, la hanega de maiz desgranado, (ó sean 8 arrobas) que se obtendrá do una cantidad de mazorcas de primera y segunda, y basuras proporcionadas á la cantidad en que caúa clase haya sido producida en todo cl plantío.
Premio de cinco mil pesos al que presento mayor número de (caballerías) ó sean 13 hectáreas 42 áreas y 02centiáreas sembradas de trigo en plena producción, teniendo en cuenta que si se presentasen varios en las mismas condiciones, se adjudicará según la bondad del producto, la mayor perfección en los métodos de cultivo y su menor costo.
Art. 31.—Este premio se adjudicará en la forma que se estipule, para cuyo fui, todos los aspirantes darán noticias de la cantidad do tierra sembrada, método de cultivo y cantidad de granos recojidos, debiendo como en el caso anterior ponerlo en conocimiento de la Junta provincial cl dia en que lia de empezar la recolección.
Premio de dos mil pesos al que se dedique á cultivar más porciones do terrenos en cultivo siempre que la presente en pleno producto.
Art. 32.—Rara optar á este premio deberá probarse que de terreno montuoso ó de sabana se lian hecho plantíos de vegetales útiles, como maiz, plátanos, tabacos, algodón, yuca, etc., quo no lia sido en cantidad menor de diez caballerías, bien labradas por el dueño, bien repartida» á parveros ó arrendatario, prefiriendo en tocio caso á aquel quo por un sistema de arrendamiento bien estudiado, haya constituido uu prédio agrícola distribuido entre pequeños agricultores, en condiciones do estabilidad merced á lo justo y equitativo do estos arrendamientos.
Habana l.° de Octubre de 1884.
Es copia.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Mil pesos en premios á los caballos y yeguas madres que los ganen cu las carreras que al efecto se señalarán anualmente.
Art. 20,—Rara obtener este premio será preciso ganar una carrera ¡v la marcha natural del país en carrera de tres millas (4240 metros) cada lance; al vencedor se le adjudicará un premio de quinientos pesos. Rara optar á esto premio será preciso haber inscrito al caballo con un año de anticipación, designando su color, alzada y nombre. Especificar la raza de que proceda, lugar de su nacimiento y noticias do extensión que la cria tenga en el potrero ó lugar de donde proceda el caballo. Todo caballo que no llegue á un metro 46 centímetros (siete cuartas) y uo esté sano, no podrá ser inscrito.
Art. 21.—Otro premio ele quinientos pesos, se adjudicará al criador (pie presento una yegua, de la cual, dos ó más hijos hayan sido premiados.
Art. 22.— El año que no baya lugar á este premio se adjudicará ésto á otros dos caballos en dos accésit uno de trescientos y otro de doscientos al premio anterior.
SECRETARIA.
Personal.
El Exorno. Sr. Gobernador General, se lia servido expedir con esta focha, el Decreto siguiente:
“En uso de las atribuciones que me confiere cl Real decreto de !¡1 de Enero de 1878, vengo en disponer que durante la ausencia del Sr. Gobernador Civil de la provincia de la Habana, so encargue del despacho interino del mismo, el Secretario de dicho Gobierno D. José Gómez Acebo.”
Lo que de orden de S. E. se publica Gaceta para general conocimiento.
Habana 6 de Octubre de 18S4.
Mariano Arredondo.
en
la
Sección de AnMixisTRAoimt.—Negociado de Cárceles y Presidios.
El Excmo. Sr. Gobernador General de conformidad con cl informe emitido por el lltmo. Sr. Fiscal de S. M., ha tenido á bien, con fecha 30 del próximo pasado, disponer so aplique en esta Real orden de 24 de Abril de 1863, expe
El Excmo. Sr. Jefe Superior do Ralacio en telegrama fecha do ayer dice al Exorno. Sr. Gobernador Genoral lo siguiente:
“S S. M M. me mandan dar á V. E. iutíni-tas gracias por su felicitación con motivo de los dias de S. M. el Rey Radre; haciéndolas extensivas á las Autoridades, Corporaciones, Clero, Ejército y leales habitantes de esa Isla.”
Y de orden do S. E. se publica cu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 6 de Octubre do 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Tríbunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
En cumplimiento á lo dispuosto por cl Ibisti í-simo Señor Ministro Jefe de la Sección 2a., se cita y emplaza á D. José do Madariaga, Interventor que fné R. S. de la Ordenación Goncral do Rogos ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que cu el término do treinta dias se presenten, por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tríbunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducido en el examen de la cuenta del Tesoro de la Tesorería General de Hacienda correspondiente al mes de Junio del año económico do 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo, so procederá según previene el articulo 42 do la Ordenanza do 30 de Abril de 1855.
Habana, Setiembre 29 do 1884.—El Secretario general, R. S., Valentin Melgar.
Intendencia General de Hacienda.
El dia 7 del actual á las doce del misino y en el despacho del Excmo. Sr. Intendente Genoral, tendrá lugar la primera de las subastas do veinte y cinco mil pesos oro que prescribo cl Real Decreto do 30 de Agosto último para la amortización do Billetes del Banco Español do la Habana emitidos por cuenta de la Hacienda.
Las proposiciones quo se prosonton y cuantos requisitos se relacionen con las mismas se ajustarán en un todo al pliego do condiciones y modelo de proposición publicados en la Gaceta de 27 de Setiembre último.
Lo que se anuncia para general conocimiento. Habana l.° de Octubre de 1884.
El Intendente General,
García Ruiz.
Subin tendencia.
En virtud do lo prevenido por el Gobierno de S. M., en Real orden de 25 de Julio último, la Intendencia general de Hacienda lia dispuesto se subaste en un solo acto y bajo uu solo tipo, cl arrendamiento del cobro del derecho de consumo de ganados en todas las provincias de la Isla, cuya subasta lia de verificarse con sujeción al pliego de condiciones que seguidamente su publica.
La subasta tendrá lugar el dia 25 do Octubre iróximo, á las 12 en punto de la mañana, en la Intendencia general de Hacienda, ante una Junta compuesta del Excmo. Sr. Intendente general, Contador general do Hacienda, Letrado Consultor Notario de Hacienda, actuando como Secretario el Jefe dol Negociado respectivo.
El tipo de licitación, comprendidas todas las jurisdicciones administrativas que abrazan las seis provincias, es de ochocientos veinte y cinco mil pesos en oro por cada un año y la fianza para responder al cumplimiento de este servicio sesenta y ocho mil setecientos cincuenta jreses.
El término del arrendamiento será por esta vez el do dos años y siete meses y medio, empezando en 15 de Noviembre próximo y terminando en 30 de Junio de 1887, con cl fin de que en lo sucesivo pueda ajustarse la subasta á los años económicos.
La cobranza del impuesto so hará desde ol mismo dia 15 de Noviembre conforme á lo resuelto en Real orden de l.° de Julio último.
Lo que se anuncia en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Octubre 4 de 1884.—El Subinten dente general, Francisco ele Baamendi.
Rlícgo de condiciones bajo el cual se subasta el impuesto sobro consumo do ganados cu todas las jurisdiciones de la Isla.
1.a El impuesto sobro consumo do ganados consiste en el derecho de oxijir y percibir treinta centavos de peso oro por cada ocho kilogramos de las carnes y despojos del ganado
mayor y menor
Ministerio de Gracia y Justicia, cuya ' que se sacrifica para cl consumo.
Los despojos exceptuados del pago del nn-condena-1 puesto son: en el ganado vacuno, lanar y cabrío,
de Santa Clara, cl 5.° á la de 1’ucrto Príncipe y á! do por sentencia
la de Santiago de Cuba cl 6.ü; y serán independiente de la autoridad, permanezca ca ía caree, u ucu j»»-,
°	-	’	’	todo ó parte del tiempo déla duración de, asadura.
Isla-la
Art. 23.—Estos dos premios corresponderán ! dida por cl el 19 á la provincia de la Habana, cl 29 á la de ’ parte dispositiva es la siguiente:
Matanzas, el 3.° á la de Rinar del Rio, cl 4.ü á la j “Primero: Que siempre que el reo ....... *	_ el vicntrc la asadura la cabeza vías
'1 j0 porsenteucia ejecutoria, hallándose en poder la sangre, el vienue, ía aeuuura, ía caneza j ias
1	en in Cárcel ú otro patas, y es el de corda, la sangre, cl vientre y la
do los demás que por cl turno quo se fija, con arreglo liig.u, ” l’‘V“ ;mpUesto se considerará i 2.a La fracción de peso que no llegue á mc-á lo dispuesto en cl artículo 1?, correspondo a cada la pena que M	a Jin.P!,est0’ bC «ousiaei.ua, ^ ^__________________________¿	.i-,
1 destinado al efecto.
pueda el jur siguiente.
Las con voci para el l.° de Se
dorias para cl concurso se harán tiembre de cada año, lijando cu han de tener
Ies cuidarán de designar un sitio á propósito para ^ como si la celebración do las carreras y lo conservarán en buen estado.	,
Art. 24.—Caso do creerlo conveniente y de sicion anterior, y no no haber yegua one premiar, délos dos accésit indebida > a tusiva,
o parcialmente sn condena,1 dio kilogramo quedaráá beneficio del encomendero; ~ tablccimiento
cl importe de un kilogramo.
provincia. Las respectivas Diputaciones provincia- ; que «tingu^pero si liega á pasar de dicha fracción devengara
Las carnes no saldrán de los Rastros sin
yegua que premiar, ele los aos accésit "j“ f„1 ta' dcTn¿roso del reo en el corres- 36, debiendo proveerse cl encomendero del jnsti-puede hacerse un premio par i el cata o i _P;‘........KatnhW.iinionto penal, procedo de una ficante de pago, que exhibirá
1 ■	,	-, i i„ W tirovincía en que Kan uè cenci
?lU >» “PQ <!c ‘ * .rí Kl,»rí el Gobornud™ (Jo-leg»,-. bbd«iga> «o» Boci„dnd Economie:!, , do
neral, oyendo á la 1 ¿ca 1 Socua a< tal suerte, que cada año fíftlebr lo ménos en cada una de
está dividida la Isla.	compondrá una comi- número de arrobas que
caballería arada do las que tenga en cultivo); si so presentan varias, al que obtenga el mayor promedio.
a 13.—Rara este premio sera preciso pro- _
tiene en cultivo sólo las caballerías que de alzada que gano una carrera ninguna de ollas es condiciones generales de este lance
caña quo se lia1	. .	,	.
Premio de cuatro mil pesos al mayor productor de totalmente su
sin haber sido
bar quo se
se presentan al certamen, que de siembra en desmonte y que la
Art. 2
sien que notnbr
tria y Comercio do cada pro' V11ncia
R molido procede sólo de ellas. Al estado citado en 'I . iu, 1 o ha de agregarse una certihcacion del ,o celebro un «KKi.no por, d	” ,“o espoeiaque 1« onporño'-
,„s seis piovíllelas en que,	* 'V «W
cada uno baya producido cortado.
El jurado lo	, ~el cstado dol campo antes do ser cortado
rará la Junta > __ gu (j^tá- más ha de acompañar una descripción i o
men'remitirá el expediente
cali- trias con carácter permanente y con un desarrollo 1 naturaleza que merezca la atención del jura-
Segundo: Que para que tenga lugar la dispo-1	3
8e Palm de ella una aplicación haber satisfecho sus dueños los derechos correase ha de probar competente- pondicntcs, bajo la pena (pie señala la condición corres- 36, debiendo proveerse cl ene
de trote'en *Tis pomlientc Establecimiento penal, procede de una ficante de pago, que exhibirá al arrendatario o a de ticte en : ^ independiente do sn vobmtad.	sus delegados, cuando fuese necesario, para las
Y tercero: Que cuando cl penado cumpla confrontaciones correspondientes.
condena de la manera expresada 4.'1 La compra de basculas y balanzas, alta ni un solo dia ■ en el Estable- de cuenta del arrendatario, cuando no
icencia- aquellas en los Rastros.
- " El ganado vivo para el consumo del pasa-ripnlacion de los vapores que hacen el tráfi-r fas costas de esta Isla, adeudan cl impuesto
será satisfecho al
seri existan
ra general conocimiento
cu mejores condiciones para su resolución.
al
ncia, y con su oicw- . » V"^£Vtodo8 cmplQados en su cultivo, de tal _ ,
1 que baya resultado dac i •	', instrumentos con que se lia- do porque baga eficaz competencia al comercio do
Joberuador General	’abonos qne se hayan empleado, su importación de este artículo do consumo general, j
■ r ‘	*	i	-
Habana 2 de Octubre de 1884. El
co por las costas de esta Isla, en cl punto de su embarque y efectuarse éste, pesándose en pié y deduciéndose un -	' — M refiere la exeiw
Secretario del Gobierno General, 30 p.g por los despojos n que se Mariano Arredondo. cion del artículo 1.