S'K r<> ile (¡ue haoiéudtdo «si so lo o ri v udmlnhlraift ius'i la » pii «w • contrarlo se le «li eia in » ¡i ubi Idi y ( ooiituifla* y i> >r l> stante I. s edriulos del JuzjuhIo c< n i uuieii su onieDileifln los trilli) tos do la causa.—Hubanti v Amilo 29 de isti!.—Ju.-C Qoiioy Carola —Pascual G. ìioivasV	S»<K» E o 4
PAUTE NO OFICIAL.
l«;i Br. D. Tal i.) Muitiiuz Sauz, Ju zdepriureia Instancia ili l distrit.» il 1 Pilar, se ha servid > ili«,.nner por aule utl que por osle mi dios«} o< -avoque ft I). Joa-,pilli nel Bol y Bolle, naturai ile la Uahana cssailo, y «• t < u lienta y d's ano.«, y l). Cárloi Hernández IN ri*, naturai do JMatunra*, soltero, ilo 2t! aflos, Araba» del Comercio | aia quo eu'el término de nueve diasse prr-semen en este Juzgado Ci aron maini ro 27, con i l Un de prestar declaración en la causa que de ytlcio se sigue cònira D. Cirio.« Otero y otros r<>r hurto.—Habana 2 de Belienibie de 1884'—Por D. Luis Mu/.m.—Di nato Nave ¡la.	2401 C O 6
Kt iSr. D. Pablo Martínez S&nz, Juez de primera instancia del distrito dii Pilar do esta Ciudi il, solía servido disponer que por iste medio se convoque i D? Juana Paulina, cuy*» geiieialis se ignoran, y vecina que fui de la Estaucia de Pintó, paia aue dentro de nuevo días se presente en iste Juzgado calle de Chacou i:(mièto 27, con objeto de evacuar un acto de justicia on la causa que de oficio se sigue en i ste Juzgado contai !> Jumi Perez Ramo«, por bcm'eidio.—Habana 29 de Agosto de ISSI.—Por D. Luis Mazon.—Donato Navi ira	2402 C O 5
1). Miguel Gastón y Gasimi, Juez de primita instancia líeoste partldojudlclal. l’or el presento se convoca i las pertonas que se consideren Ssou derecho i dps ctrdos chic- s, que ou veinte y cinco del pasado fueron ve ididos á dos vecinos de osta Vida, por el moreno Antonio Roige«, con el fin deque comparezcan en este Juzgado dentro de qu!uto dia después d 1 último anuncio fi ser ixaminados ; or lo conducente, (¿ue ssi lo be dispuesto mia causa conira e) refendo Antonio Rorgis, pir bulto do dichos ceñios.—Guanajuy 2 de Setitiiibie de 1884. Minuti (insti ti y Gastón.—ror mandado de 8. Hría., Francisco M. Üispelt.	2S89 C O 0
Don Girli s (¿. de la Torre y Cobian, Jui z de primera instancia en propiedad dii distrito do Roleu detesta Capital.
Porci piescnte se lince sabor que dispuesto por Real firdi n deprimerò de Agosto próximo ptsailó la creación de una Esci ¡Lauta de uct nación es on iste Juzgado, se convola fi li s que aspiren fi desempeñarla 1 or por el término de treinta d'as, fi fin de que se presenten con loH ilccumento« necisaiiosipie acreiiiteii su idonei-dad y moralidad entre ello« certificaciones de n > haber sido procesad« s—Habana 2 de Setiembre de 18S4—-Lar los (¿. de la Torre,—l’or mandado de S. Bita., Juan 11
Vergel.	2407 c °
EISr. D. José Lirio y \Mlier, Juez de crinera instancia propieiario de esla Villa y su f artillo, per ante mí ha di-puesto que por tres números de la Gaceta otlcial se convoque fi D. Tomás Olayo López para que dentro del término de diez diaci mpauzci tn este Juzgado pura evacuar un acto de justicia en la lansa ti ruta-ila contra 1). Víctor IJurfiu y otrop- r tobo y liatones. Y cumpliendo lo mandudo firmo la presente en Saguu la Glande á 1? de Be Hombre de 1884 — Avelino Beta Diottri.
2410 G O 0
El 8r. D. Miguel Ga lón y Gastón, Juez do primo ra intanci i propietario de iste distrito por ante míen causa seguida contra el negro Marci» Ruda, por hutl< so lia set vido disponer que por tre« nùmeri s consrcut -vas de la Gaceta oficial se convoque ni tisifiiico Lamí n Masut, vicino que fué del ingenio «üurrlo,» fi fin i*e que dedtro de quinto desia:es di 1 Ultimo anuncio comparezca ,,, este Juzgado sito en Incalió de.San Francisco esquina fi Amarguta, fi fin de evacuar un acto de justicia en dicha cansa. Y par í su cumplimiento libró la presente.—Guanajay 8 do Setiembre de 1S84. b rancia-co M. Gispeit.	*391 G O o
EISr. D. José Lirio y Vsllier, Juez de ptimira inalane!.i propietario de esta Villa y su partido, por auto mí ha ilispuisto que por tres números de !a Gacetu oficial se convoque fi I). Vicente Fernandez, para que dentro del término de diez dios comparezca en e-te Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada t or amenaza« fi D. Raltasar Gonzaliz. Y cumpliendo lo mandado firn o la presente en 8agua la Grande á 1? de Setiembre de 1884'—Aveliüo Betancourt.
2897 G O 5 El Sr Juez Municipal ¿¡uterino de primera instancia del distrito del Geno, por aule mí ba dispuesto que por tres números de la Gacela oficial se convoque fi D. Joaquín Mnendez. para que 8 primita Audiencia comparezca en este Juzgado ft evacuar un acto de ju.-ticia en la causa criminal rúmtro trescientos v.inte y cinco. —Habana 2 de Betiemb.e de 1884.—Antonio Alvarez
luana.	-as(’ ^ 9	, .
El 8r. Juez de primera Insilinola del distrito del Prado, ba dispuesto por ante pd que por tres números de la Gaoiti oficial se convoque fi D. Francisco Delvalo, vecino que erti de lu calle de la Cárcel número 7, ó Mono 30,| ara quo dentro de tei cero dia comparezca en cele Juzgado fi evacuar un acto de justicia en causa cri-miiiHl,-Habana 22 de Agesto de 1884—Ver unció. Díaz del Villar.	2387 G O 5
El Br. Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí ba dispuesto quo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á O. Tomás Diaz, y fi D. Ellas García ó Guetra con el fin de queso jirel ente en Osle Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana Agosto 27 de 1684.—Josó V. Egea.
2388 G 0 5
El Br. Juez do primera instancia del distrito de Guadalupe b« dispuesto que pi-reste Cuten y por tres números de la Gaceta oficial se convoque fi I). Faustino Lópiz, pata que detti ro do tercer» día ccmjarczca en este Juzgtdo, inquisidor 3ñ, coi. d fin de prestar una declaración en causa criminal.—Habana 1? deSttjem-bre de 1881.—José García Tejada. 2372 C O ó
El Sr Juez de primera instancia interino y Municipal del disi rito del Cerro, jior aule mí ba dispuesto se convoque j>or cinco núrtu res consecutivos de la Qaci-la oficia! fi I). José Barnes Medina, vecino que era de Ja «Estancia Piquero,» en el octavo distrito á fin de que dentro del téimmo de quinto cotnpatezia en este Juzgado sito Acosla, 32, fi ev; orar un acto de justicia.—Habana 2 de Setiembre de 1894.—Luis Blanco.
2384 C O 5
El Br. Juez de primera instancia interino y Muui-ciajial en propiedad del disi rito del Cerro, por ante mí bu dispuesto que >e convoque ja r lineo números consi-cntivos de la Gai eia oficial »1 tnoteno Aniceto Saladrigas, natural de Venda Nueva, soltero, jornalero, de treinta aflos, vecino que fué de San Antonio de los Bajío.«;« fin de que delitto ib 1 término de quinto diase jiresente en este Juzgado, silo Acosta 32, á evacuar un acto de justicia.—Habana 2 de Setiembre de 1884-Luia Blanco.	2383 G O 5
EISr. I). José Lirioy Vaillier, Juez de primera instancia proplelatio de esta Villa y su paitido, por ariti, mí lu» dispuesto que por tres números déla Gaceta oficial se convoque al moreno Reniti’, natural (le Africa, vecino de Cienfu<go3, de cuarenta y cuatro afics, soltero, y del campo, para que dentro del término de quinto dia compaiezca eu este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por uso do cédula expedida fi nombre de otra jieisona. Y cumpliendo lo mandudo li’nio ia presente di Pagua la Grande ft 27 de Agiste de 1884.—Andrés8. Moreno. 2377 C O 4
EISr. D. José Lirio y Vaillier, Juez de primera instancia ptojiielario de esta Villa y su partido, por ante mí lia dispuesto que por tres númcios de la Gaceta oficial se convi que fi I). Salvador, y 1). Jo«é Birrcatza, vecino do Cienfutgos, para que dentro del término de quinto día c< mpamen fn iste Juzgado ft evacuar un acto de justicia en la causa formada contra I). Andrés Lage y LOjn z, por tentativa de hurto. Y cumpliendo lo inandado firmo la plisante en Bagna lu Grande fi 30 de Agosto de 18S4.— Andrés8. Moreno.
2378 C O 4
El Br. I>. José Lirio y Vallicr, Juez de piimera instancia propietario de ista Villa y su parlido por ante mí ba dispuesto que por tres números de la Gaceta,; oilc'al se i onvoque fi D. Víctor Prieto Puente, natural] de Leon, de27 afics,soliero, vccinode Patito Domingoy In riero, para que dentro del término de quinto comparezca ( n ote Juzgado para evacuar un acto de justicia en 11 causa formada je r tobo de dinero y billetes de Lotería al citado Prieto. Y cumpliendo lo" mandado firmo Ja ni osen te ( n Pagua la Grandi fi 20 de Agosto de 1884.
— Anillé* S. Mori no.	2380 G O 4
El Pr. Jurz-de primera instancia dii d síriio del Geno, |)or ¡inte mi ba dispuesto se bega constar en las i publicaciones que se verifiquin jior virtud de la boleta j iibtada en veinte y ocho del pasado, convocando fi las I I» rsenas que compraron los vigésimos de billetes corres- j jiondienles al sorteo cdtbtado este dia, númeios cuatro mil setéclemosjrelnta y tres, y ocho mil sebeient.s treinta y sie’e. estafados á D Francisco García. Y cutn-jdiendo lo mandado libro la presente.—Habana 1'.’ de Betlembre de ISSI.—Amonio Alvarez. Insua.
2371 G O 4
EISr. Juez de primera instancia del distrito del Monsirrate, en la causa que por ante mí cursa contra el panto Luis Lima Fuentes, por hurto, ln d ispuesto se couvopie pi r tres números do la Greda oficial filas personas que se crean con derecho fi un reloj de metal Manco, rmieuioir con leontina de ulk- 1, un pardeza-j ut< » bnj( s de charol con hebillas ni lado (brecho, una camisa azul de ¡as que usan los asiáticos con cuatro botones di.rudos al frente, y uno «1 restado, y un | afitn lo de bayi jar colorado y blanco de Irma ño regular, para que dentro de quinto día ilispues del último anuncio i c/U| atezenn en e»te Juzgad sito < al e do Teniente Ilev udmei(>4, altes, fi haeersus neh macloms.—Hai. na 31 de Agosti) de 1834. - Mauuel Bufi-.s. 2374 0 0 4
HABANA G DE SETIEMBRE DE 1864.
Junta piadosa de Señoras de la Maternidad.—D¡-utadas de mes.—Sras. D¡> Mercedes O’Reilly de Kohly y D» Kesa Rodríguez de Ruiz.
Junta do Goliiern» Je la Real Gasa de Beneficencia v Maternidad.—Diputado de ntes: el Exento. Sr. Jonae do Fernaudinn.
DE LA
IMLl DE CUBA
LISTA de ¡os Sres. Ar/eufes de ¡a Imprenta del Gobierno;/ Capitanía General, residentes en esta Isla.
Alfonso XII, I). Justo déla Guardia, Agente Provincial.
Alonso Rojas, D. Venancio del Campo.
Aguacate, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alquízar, II. Manuel Jauina y Sarra-
cam.
Amaro (Ckuentes) Secretario del Ay untamiento.
Arcos de Canas!, D. Josó Moret.
Artemisa,Secretario del Ayuntamiento.
Bahía-Honda, D. Jaime Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento.
Baracoa, D. Luis Guilbeau y Perez.
Bata bañó, D. José F. Godoy.
Báuta, U. Francisco Roig.
Bejucal, I). Francisco Borrego.
Bolondron, I). Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Cabañas, Secretario del Ayuntamiento.
Cabezas, D. Justo de la Guardia, A. P.
Caibarien, Secretario del Ayuntamiento
Calabazar. Secretario del Ayuntamiento
Cfimajjianí, Secretario del Ayuntamiento.
Camarones, Secretario del Ayuntamiento.
Candelaria, D. Joaquiri Vilaseca.
Caney, Secretario del Ayuntamiento.
Cano, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas, D. J usto de la Guardia,'A. P.
Cartagena, D. Cándido Leiro.
Casiguas, Secretario del Ayuntamiento.
Ceiba del A«;ua, Secretario del Ayun-tamiento.
Ceja de Pablo, B. Eugenio ele Miranda.
Cienfuegos, D. Manuel Villalon.
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Cimarrones, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Cobre, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consulacion del Sur, D. Solero Llo-rens.
Colon, D. José M;* Prieto.
Cucvitas, D. Justo déla Guardis. A. P.
Dos Caminos, Secretario del Apuntamiento.
Gibara, I). Bernardo Manduley.
Guanábacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamacaro, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Guamutas, Secretario del Ayuntamiento.
Guanajayabos, D. Justo de la Guardia, A. P.
Guantánaino, I). Emilio Sánchez.
Güines, D. José Bolado,
Güira de Melena, Secretario del Ayuntamiento.
Holguin, D. Bernardo Manduley.
Isla de Pinos [Nueva Gerona] I). Manuel Bayo.
Jaruco, D. Feliciano Diaz.
Jibacoa, Secretario clci Ayuntamiento.
Jiguaní, idem del ídem.
Jovellanos, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
D. Justo
de
la Guar-
La Esperanza, din, A. P.
«aguilillas, D. Justo de la Guardia, Affente Provincial.
La Salud, I). Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D. Manuel Villalon, residente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Justo de laGuardia, A. P. Macuriges, I). Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Madruga, D. Antonio Galeano. Managua, Secretario del Ayuntamiento. Mangas, D. Lázaro Landa.
Manzanillo, D. JoséT. Marino. Mántua, Secretario del Ayuntamiento. Marianao, D. Antonio Cabaleiro. Matanzas, D. Justo de la Guardia. Mayari, I). Tomás Guerra.
Melena del Sur, Secretario del Avun-tamiento.
Moren, D. Epifanio de Cueto.
Nueva Paz, Luis Mantilla.
Nuevitas, Secretario del Ayuntamiento. Palmillas, D. Justo de laGuardia, A. P. Palmira, Secretario del Ayuntamiento. Paso Real, Secretario del Ayuntamiento.
Perico, D. Justo de la Guardia, A. P. Placetas, Secretario del Ayuntamiento. Pipián, I). Celestino Mascaros.
Puerto Príncipe, 1). José Santelices. Quemado de Güines, Secretario del Ayuntamiento.
Quivican, B. Ramón Viera.
Rancho Veloz, B. Juan llius. Ranchuclo, Secretario del Ayuntamiento.
Regla, B. José Manuel Sánchez. Remedios, Sres. Gutiérrez y Comp.
Rio Blanco del Norte (San Antonio) I). José H. Hernández.
Rodas, Secretario del Avuntamicnto.
• Sabanilla del Encomendador, I). Justo LEY GENERAL DE OBRAS FUBLICAS
de la Guardia, A. P.
Sagua la Grande, D. José Diaz Ve-lardc.
Sagua de Tànamo, Secretano del Ayuntali! iento.
San Antonio de los Baiios, B. José J. Diaz.
San Antonio do las Vegas, B. Cornelio Alfonso.
I). Santiago Gutierrez
Valle, B. José Bacini »
Nuíiez, Secretario del
Secretario del
San Cristóbal, de Célis.
San Diego dcl Ruiz.
San Diego de Ayuntamiento.
San Felipe, B. Bernardo Mendaz.
San Diego de los Baños, I). Adolfo Ruiz de Quevedo.
San José de los Ramos, B. Justo de la Guardia, À. P.
San José de las Lajas,
Ayuntamiento.
San Juan de las Veras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, I). Justo de la Guardia, Agente Provincial.
San Nicolás, B. Desiderio Rosa.
-Santa Cruz de los Pinos, Secretario del Ayuntamiento,
Santa Cruz del Sur, I). Vicente Peralta.
Santa Clara, I). José García.
Santa Isabel de las Lajas, 1). Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Du-brull.
Santiago de las Vegas, D. Simon de Armestoy,
Sancti-Spíritus, Secretario del Ayuntamiento.
Santo Domingo, D. José Domingo de Acosta.
Songo, Secretario del Ayuntamiento.
Tapaste, B. Juan Vidal.
Trinidad, Sres. Vil a y Portilla.
Union de Reyes, D. justo de la Guar-A. P.
Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, I). Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
dia,
PARTE ECONOMICA.
Y
IíE'iLAMEM'0 i',ili,! SII U
Véndese en la Administración de esto periódico ¡i un peso veinte y cinco centavos BIB. el ejemplar.
EDICION OFICIAL
DE LA
LEV IÍE UUflN Ï
lo cim
PARA LAS ISLAS
DE
CUBA Y PUERTO RICO,
Mandada observar por Real Decreto de 20 de Julio de 18S2.
Se vende en la Administración de este periódico á 2 rs. plata el ejemplar.
LEGISLACION
DE
INSTStDCCION Í'UÍI H A.
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas per el Gobierno Supremo, el Reglamento de la hnicersidad, del Instituto del Profesorado público, el de Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se lia concluido la impresión do esta importante obra que es la qne hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta.
Y CONTABILIDAD DE LOS AYUNTA 111 ENTOS FORJACION DE PRESUPUESTOS
T
RENDICION DE CUENTAS.
1 tüücm I0SERYH.B
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
'PlGlîiVtïIVO NUDIVI elicvi
DK LA
HABANA;
Mandadas observar por el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan á la venta en el Despacho de libros de la Gaceta, Jeniente Rey 23.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta
tante obra se halla de venta en esta Imprenta.
impor-
ci Despacho de
para la administración y realización dcl impuesto de Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla de Cuba.
Nueva edición.—$ 1-50 BIB. el ejemplar.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPADOLA
PROMULGADA EN ESTA .ISLA EN 1? DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imprenta.

GEA-IISrGKA..
En esta imprenta se venden á precios muy módicos los materiales siguientes:
Una máquina de vapor, sistema Baxter, G caballos de fuerza.
Una idem de imprimir de R. Iloe n° 2.
Una idem de idem, idem número 3.
Una idein de idem,‘idem número 4.
Una idem de idem, idem tamaño del Diario de la Marina.
Una idem de idem de doble cilindro, tamaño de la Gaceta.
Una idem do Liberty número 4.
Una idem de idem número 2.
Una idem de cortar tarjetas, sistema moderno.
Un mostrador con vidriera.
Rayas de combinación de todas clases, títulos idem, Lectura, Lecturita, Entredós, Breviario y Nomparell, con sus cajas y chivaletes. [Los tipos y rayas sólo tienen ocho meses de uso.]
NOTA.—Con $2000 oro puede hacerse el que lo desee de una imprenta que en el extranjero no.bajaría de o á 6000.
OTRA.—Hay un surtido de títulos y letra de medio uso, propios para periódico, que se dará á cualquier precio.
LEGISLACION
Vigente de Ferro-carriles,
PAIíA LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta á un peso cincuenta centavos billetes.
LOS
RESAL DECRETO
REORGANIZANDO
JUZGADOS MUNICIPALES
DE LAS ISLAS DE CUBA Y TUERTO RICO
Y ARANCELES PARA LOS MISMOS.
Se halla de venta on este establecimiento á un peso billetes el ejemplar.
por Decreto del Gobierno General
QB 27 US MAYO OH 1831.
— : o :
-TÍ4LLASK PE VENTA EN ESTA I.MPKENTA-
Parae!
y
ejercicio de la profesión de Farmacia Comercio de drogas y plantas medicinales.
llocllas extensivas á esta Isla por Real ónlen Je i de Enero Je 1SS3.
St vanita ta este ImjraaU i #1-50 SilItUt.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio tle 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español ele la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
Be venta en el despacho do esta Im prenta, á $2 Billetes el ejemplar.
LA AMERICA
DE BAH&MONDE, BORBOLLA
Y C.-
!
)
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE CUBA YJUERTO RICO.
Be venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos B. B. el ejemplar.
OitlU 1)E TÏÎXTO.
ENTRE OBRARIA Y LAMPARILLA. HABANA.
B izar de prendería fina, de oro, plata, brillantes y relojes de níkel á 8 peses 11 ¡11.
Gran surtido de muebles y pianos, desde los más elegantes y lujosos hasta los mis modestos.
Ricos prendedoies, pulseras de cintillo y herradura, sortijas y solitarios, aretes, candados, dormilonas de brillantes, brillantes con zafiros y brillantes con esmeraldas y rubíes-
TODO DE MODA.
TODO A PRECIOS DE GANGA.
Se hacen prendas y se componen relojes.
NO «A.—-Se alquilan pianos y se compran prendas y muebles, pagándolos bien.
TELEFONO 29S.
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Bassct, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
So vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Rey n.u 23.
V
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes.
DR, JUAN SANTOS FERNANDEZ,
PASEO ÜE TACON,
Q UIXT l U£ TOCA.
ESCLUSIVAMENTE DELAS ENFERMEDADES
TDJS LOS OJOS.
De 11 á 2 todos los dias.
Dr. JUAN DE LA TORRE.
Mèdico Homeópata.
RECIBE DE 12 A 4.—N BETUNO
50.
LJ.
MEDICO-CIRUJANO
DELA FACULTAD DEBARCELONA.
SE OFRECE O SUS CONSULTAS Y OPERACIONES,
En su morada, SAN NICOLAS N? 201, DE 11 A 1.
SOCIEDADES ^EMPRESAS.
CHIMAS DISPOSICIONES DICTADAS
PARA EL COBRO DE LA

NDUSTR
A
ELEMENTOS DE MINERALOGIA,
POR DON FELIPE POEV.
TERCERA EDICION REFORMADA.
Boque, B. Justo tío la Guardia, A. F. á í$ 5 I3iU.
Se vende en la imprenta de la Gaceta en todas las librerías de esta capital,
LL
Recopiladas en un cuaderno de 124 páginas en octavo.
Contiene el Reglamento general y ^tarifas de 115 de Abril de 1883, para su imposición, ¡idminis-| tracion y cobranza; un índice alfabético de las mismas tarifas para su mayor inteligencia y el decreto e instrucción dictados para la formación del padrón industrial.
I Bebiendo plantearse la tributación en la Isla, desde 1. de Julio próximo, por un sistema tan distinto dcl que se ha seguido hasta aquí, es innecesario encarecer la importancia dcl presente folleto para todas las clases productoras.
Véndese en el despacho de esta Imprenta á dos pesos billetes el ejemplar.
CoMrsioN liquidadora de i.t Caja de Aiiokuos Descuentos y Depósitos di: j a Habana.
Dan Justo Alvarez ha participado el extravío de la Certificación de Depósito expedida á su fie vor con el núm. 42,887 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince (lias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ccurra á manifestarlo en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado, correspondiente, quedando en ese casóla certificación piimitiva nula y de
ningún valor.
Habana 27 de Agosto de Manuel de Jesús Ponce i
i SS t.—El Secretorio,
Don Ramón Pertierra ha participado el extravío de la Certificación de Depósito expedida á su favor con el núm. ü 1985 y solicitado se lo provea de duplicado. Lo que se anuncia por esto medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera cou derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en ia inteligencia de que si dentro del término indicado, uo se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, qued¡y'‘ do en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 25de Agos o de 1834.—El Secretario, Manuel di -íeaits Punce.
IMPRENTA 1)LL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S. t