ría
¿ Se facilitaran á los alumnos en e.-la Secreta-mui papeleta impresa coa arreglo á modelo, con el objeto «le que expongan las asignaturas su que hayan de matricularse, cuidando que, á coDtiuuaeion de su nombre, escriban los dos apellidos, paterno y materno, con toda claridad; acompañando sus cédulas personal-]eg ó las de sus padrea ó encargados.
6? No podrá ser admitido á la matrícula en una astnatura el que no haya probado las que, seguu el programa general de la segunda enseñanza, deben estudiarse previamente y las que se hicieren incompatibles se considerarán nulas, ú menos que no las verifiquen con arreglo al art, 99 del fiíja ¡^Estudios vigente.
Loque se publica para general conocimiento.
Matanzas lt! de Agosto de 188-1.—El Secretario,
lelo. Eduardo Díaz.
n Gonzalez Perca, Alférez del reach: San Quintín número 1.
I). Jo.
d
1 11 uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal de la causa instruida contra el soldado de este Batallón Manuel Ibañez López, por el delito de primera deserción, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, señalándole el cuartel de Infantería de esta Haza, á donde podrá presentarse en el término de veinte dias á contar desde la publicación del presente
Cien fuegos 7 de Agosto do 18.84.—El Alférez,Fis
.In&'fjr (JAn-ínlflo	• U v	. .
Batallón Caza-	Registro do la propiedad de Trinidad.
ib José Francisco: liamos, Registrador de la propiedad de esta ciudad y su'partido judicial.
Hago saber: que oUlía'de hoy nie ha sido presentada una solicitu) píír' D. Jtiéé • Pauta león Alvarez y Naranjo, de esta natur.ü «kd v veciuo del barrio de Rio de Ay, mayor ddx*d6ái itíasáifo y hacendado, diendo la inscripción de la finca, rústica siguiente:
pi-
cál, José' (Jónzalez.
Instituto de Segunda Enseñanza de Santa Clara.
Secretaría.
De orden del Sr. Director se hace saber que desde esta fecha queda abierta la admisión para estudios generales de segunda Enseñanza correspondientes al Curso de 1884 á 85, á cuyo efecto los que lo deseen dirijirán instancia al Sr. Director acompañada de su cédula personal ó las de la3 personas que los representen.
Los exámenes de ingreso se verificarán en el mes de Setiembre próximo, y en el de Octubre si fuere necesario, y tanto I03 que lo soliciten para uno ú otro mes, abonarán dos pesos y medio por derechos de exá mei), según previene el artículo 124 del Reglamento de los Establecimientos de 2? Enseñanza.
Santa Clara Agosto 16 de 1884.—El Secretario,
Dr. -/. Rafael Tristd.
De orden del Sr. Director se hace saber á los alumnos que hayan obtenido ú obtengan dos notas de sobresaliente por lo ménos, en las asignaturas que están matriculados en el presente curso, que el dia 20 de Setiembre próximo á las 12 de la mañana comenzarán en esto instituto ios ejercicios de oposición ¡v los premios de la 2a clase que señala el Reglamento, debiendo los aspirantes presentar sus solicitudes antes del dia 15 del propio mes.
Los alumnos que estén en aptitud de aspirar á aquellos premios se presentarán ante» en la Secretaría á enterarse de la forma y condiciones en que han de verificarse aquellos ejercicios.
Santa Liara Agosto 16 de 1884.—El Secretario, l)r. J. llafael Tristd.
De orden del Sr. Director y en cumplimiento de lo que previene el ortículo 130 del Reglamento de los Establecimientos de segunda enseñanza, se hace saber que desde el dia primero de Setiembre próximo queda abierta en esta Secretaría la matrícula del Clirso académico de 1884 á 85, que se verificará con arreglo á las preserpeiones siguientes:
1? La matrícula se dividirá en ordinaria y extraordinaria, según se efectúe respectivamente en los meses de Setiembre y Octubre.
2? La matrícula tea ordinaria ó extraordinaria se ha'á por medio de cé lulas de inscripción que se facilitarán en la Secretaría del Establecimiento.
El precio de cada célula será de un peso y veinte y cinco centavos en metá ico que sin distinción abonarán los alumnos al tiempo de inscribirse.
3a Los derechos de matrícula se abonarán mediante un sello ó timbre especial de pagos al Tesoro al tiempo de verificarse la inscripción de las asignaturas respectivas. Estos derechos serán de cuatro pesos por asignatura en los estudios generales de segunda enseñanza, ya sea oficial, privada ó doméstica.
4a En la Secretaría del Instituto se facilitará á Ior alumuos una papeleta impresa en la cual escribirán los nombres de las asignaturas, objeto de la matrícula, suscribiéndolas con su nombre propio y los dos apellidos paterno y materno, exhibiendo en el aetosus cédulas personales ó las de sus representantes.
5a Los alumnos que por cualquier causa no hubieran hecho su matrícula en el mes de Setiembre podrán hacerla en el do Octubre y abonarán dobles derechos, entendiéndose que este plazo es improrrogable.
G» Para matricularse en el primer año de los estudios generales de seguudaenseñunza es indispensable que el aspirante haya sido aprobado en el examen de ingreso en la forma dispuesta por el Plan de Estudios.
7a No podrá ser admitido á la matrícula de asignaturas, el alumno que no baya probado todas las que deban estudiarse según la Ley; y las matrículas que se hiciesen incompatibles se considerarán nulas, á ménos que no las verifiquen con arreg'o á lo que determina el artículo 99 del Plan de Estudios.
Santa Clara Agosto 16 de 1884.—El Secretario,
Dr. J. Rafael Tristd.
J *	.iHníuqiB! n,	\
Don José Calbetó Julia, Teniente Coronel Comandante de Caballería, Fiscal Militar de esta Plaza y de su Consejo de Guerra permanente.
En uso de los facultades que las ordenanza» generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa, instruida á los bandidos Desiderio Barnuevo, pardo Matagás y un moreno, acusados de secuestro á D. Manuel Hernández, en el monte del potrero “Santa María,” término de Ceja de Pablo; por este mi primer edicto, llamo, cito y emplazo á los referidos bandidos, para que en el plazo de treinta dias contados desde que tenga lugar su publicación en la Gaceta y Boletín de esta Provincia, se presentene.iesta Fiscalía, calle del Calvario no 22 con objeto de evacuar un asunto de justicia y de no verificarlo sufrirán los per-
juicios que haya lugar.	i haS° PJlbllca Ia solicitud de D. José
Santa Clara 8 de Agosto de 1884.—José J. Calbetó.
Don Guillermo Lanza Iturriaga, Comandante graduado, Capitán del Batallón Cazadores de San Quintín número cuatro y Fiscal para el diligen-c amiento de un interrogatorio.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejérc to me conceden, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á Francisco María Dolores, soldado que íué de la f>» compañía del 1er. Batallón del Regimiento de Alba de Tormes en fin de Mayo de 1831, para que en el término de treinta dias comparezca en el cuartel de Infantería de esta Ciudad á responder á las preguntas que se le hacen en el interrogatorio de referencia.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y periódicos oficiales.
Dado en Cienfuegos á 4 de Agosto de 1881.— Guillermo Lanza.
Comandancia general de Puerto Principe.
D. Lúeas Alor.so Villahoz, Teniente Ayudante Fiscal de la Brigada Disciplinaria.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado de la primera compeñía de este Cuerpo Enrique Ocon Monteagudo por el delito de segunda deserción que cometió el dia 24 de Junio del año actual, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de 20 dias contados desde esta fecha, comparezca en el cuartel que ocupa la Brigada Disciplinaria en esta Plaza, á responder á los cargos que le resultan en esta causa; y de no verificarlo le pasará el perjuicio á que diere lugar.
Y para que este edictó tenga la debida publicidad se fijará en los s'tios de costumbre, ,y se insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín vincia.
Ciego de Avila 3 de Agosto Alonso Villahoz.
caballerías de tierra'ueóuaiai dentro de Iris: de la ha-cienda comunera “(jü¡uiu de Miranda,” y dividida en dos porciones: una que formada finca principal, de 20 caballerías ó séansé (lóscieutaS sesenta y ocho liectá-reas, cuarenta áreas y cíiLirénta centiáreas; que liuclau por el Norte con el potrero de la sucesión de D. Joaquín Martínez; por el Sur con el otro de D. Rafael Perez; por I el Este con el de D. Mauuel Esquerra; y por el Oeste con el camino de Mabujina; y el sitio titulado “Cien-fuegos,” con tres caballerías de tierra ó sean cuarenta hectáreas, veinte v seis áreas y seis centiáreas, que lin-! dan por el Norte y Este con terrenos de la finca prin-j cipa!; y por ol Sur y Gesta con terrenos del ingenio | demolido “oan José de los Puriales,” de los herederos ¡ de D. Joaquín Gonzalvo.
¡ A como dicha finca, seguí) queda dicho, está en-. clavada en tei renos acotados de la hacienda comunera, _	_	). José Pantaleon Alva-
j rezy Naranjo, y cito y convoco á la vez, á los copartí cipes condueños de la mencionada hacienda “Güinia de Miranda” para que aquellos que se consideren perjudicados con la inscripción pedida, comparezcan en esta oficina á hacer uso de su derecho eu la forma dispuesta por punto general en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria; entendiéndose que el término para la comparecencia de los interesados que tienen su domicilio en esta Isla, es el de treinta dias hábiles y el de noventa para los ausentes de ella. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en la ciudad de Trinidad á 12 de Agosto de 1884.—José F. liamos.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
oficial de la prode 1884.—Lúeas
Comandancia General de Matanzas.
D
Ayudantía de Marina de Regla.
Navio
Fiscal
D. Santiago de Arteta é Ibarra, Teniente de graduado Ayudante Militar de Marina y de causas del distrito de Regla.
Por el presente y este,mi primer edicto, y por término de quince dias contados desde esta fecha, cito, llamo y emplazo á las personas que se crean con derecho á una cachucha de pino de tea, cou tres chumaceras, que fué bailada el dia 26 del mes próximo pasado por el pescador Luis Guzman, á seis millas de la costa de fiacurauao. término de este distrito, la cual se halla en buen estado aunque muy usada, pintada a! parecer de alquitrán, teniendo á á.nibos lados marcado aunque casi borrado el folio G00. Siendo sus dimensión 3 las siguientes: Eslora siete varas, manga cinco púa tas y puntal siete pulgadas, bailándose tasada on la.cantidad (le veinte y cinco pesos billetes del Banco Español de la Habana, y depositada en la playa de Bacurano eu poder del Alcalde de mar de aquel punto llamado don Domingo Hernández.
Ea vista de los datos expuestos y acreditando su derecho, podrán presentarse en esta Ayudantía de Marina sita en La calle de Santuario número 3, todas las personas que se crean con razón á ella, procedien-dose en este caso, conforme con el anículo 207 de la Instrucción vigente del 30 de Noviembre de 1872. Regla 14 de Agosto de 1884.-Santiago Arteta.
Comandancia general de las Villas.
Don José J. Calbetó y Juliá, Teniente Coronel graduado Comandante de Caballería, fiscal militar de esta plaza y de su Consejo de guerra permanente.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal de la causa instruida al bandido Carlos Agüero y su partida, que secuestraron á D. Manuel Carreño y hermano D. José; por este mi tercer edicto, llamo, cito y emplazo á D. León Gutiérrez Castillo, natural de Victoria [Canarias] para que se presente en esta Fiscalía calle del Calvario núm. 22, en el térmiuode diez ‘lias, contados desde que tenga lugar ia inserción del mismo en el Boletín y Gaceta oficial, con objeto de evacuar un acto de justicia; y de no verificarlo sufrirá los perjuicios que baya lugar.
Santa Clara 12 de Agosto de 1884.—José J. Calcetó.
Ramón Rodriguez Fito y Moutero, Teniente Ayúdame del Regimiento Tiradores del Príncipe tercero de Caballería y Juez F'seal para la misma. Habiéndose ausentado del cuartel de Caballería de la Plaza de Cárdenas el soldado que fuq del Escuadrón de Alfonso XII, hoy de este Regimiento José Sierra Morou, el cual se hallaba procesado por el delito de deserción con armas y al que al presente me hallo sumariando.
Usando de las facultades que conceden las Reales ordenanzas en estos casos á los oficiales del Ejército, por el presente llamo y emplazo por segundo edicto al expresado soldado, señalándole el cuartel de Caballería de esta Plaza donde deberá presentarse dentro del término de veinte dias á contar desde la publicación del presente edicto á dar sus descargos, y de no presentarse en el término señalado se le seguirá la causa y se le sentenciará en rebeldía.
Matanzas 9 de Agosto de 1884.—El Ayudante, Ramón Rodriguez Fito.
Den José González Perez, Alférez del Batallón Cazadores de San Quintín número cuatro.
En uso de las facultades que las ordenauzas del Ejército me conceden como Fiscal de la causa instruida contra el reemplazo destinado á este Batalhm, Alfredo Fernandez Hermoso, por el delito de primera deserción, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido reemplazo, en el cuartel de Infantería de esta Plaza, á donde podrá presentarse en término de treinta dias á contar desde la fecha de la publicación del presente edicto.
Cienfuegos Agosto í de 1884.—El Alféres Fiscal, Jeié González.
Don Luciano Aneiros y Bayoio, Teniente Coronel
graduado Comandante de Infantería y Fiscal
permaueute de Matánzas.
Eu uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal de la causa que insfuyo en averiguación del secuestro efectuado el dia veinte y siete de J unió del año actual en la rersonade D. Salvador BaróyCuní, Administrador del Ingenio San Miguel en el término Je Güira de Macuri-jes, por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo, para que en el término de diez dias contados desde la pnblicacion de este edicto, comparezcan en esta Fiscalía calle de San Alejandro número 4, dos individuos, blanco uno y otro mulato claro, que aparecen ser los autores, y tienen las siguientes señas: Él blanco es de estatura baja algo grueso, pelo castaño, nariz encorvada, patilla naciente corrida y castaña, cargado de hombros, y como de edad de 22 años. Su tr. je consistía en un sombrero de jipijapa, saco largo y pantalón do listas negras y fondo blanco, zapatos de becerro virado. Monta un caballo dorado muy gordo, de siete cuartas de alzada, con una marca en forma de jota, la montura es mejicana, como también los estribos, y las anuas que lleva son: un rewólver, un rifle y un machete. El mulato os muy alto, grueso, patilla cerrada, nariz regular, pelo pasa abultado, y como de edad de treinta y cinco años, Su traje era saco y pantalón color desteñido, sombrero de jipijapa, zapatos becerro virado. Montaba un caballo-dorado sin marca, y de seis y media cuartas de alzada, con albarda cuadrada del país, y estribos madera, cubiertos de becerro; las arpias iguales al blanco, Teniendo entendido que de no verificar J,a presentación le3 seguirán los perjuicios á que baya lugar.
Matánzas Agosto 12 de 1884.—Euciano Aneiros.
A juntamiento de San José de las Lajas.
Secretaría.
En la sesión ordinaria celebrada por este Cuerpo Capitular, se acordó, teniendo en cuenta lo prevenido ror el art. 3S de la Ley municipa1. y 45 y 46 de la Electoral, alterar la división del término vigente, creando el nuevo barrio de Leiva con una parte del de Jamaica, por lo que queda dividido el término en Ja forma que se expresa en el cuadro siguiente:
D. Pablo'Martínez Sanz, Juez de primera instancia der
Juzgado del Piiar.
Por el presente se hace saber á Di Marta Mercedes González y á la sucesión del Pbro. D. Francisco Penzol D. Manuel, D. Luis y D? Matilde Penzol Labandera, 5 Lí Ermina Perez Meruhs en representación y como tutora y curadora de sus liijo3 D. José, Di Concepción, Di Fermina y Di Anunciación, habidos con Don José Penzol Labandera, en fuerza de la demanda en juicio ordinario interpuesta por D. Pedro Iribarren y en su nombre el procurador Don José Quintanó en cobro de diez mil pesos oro, eu providencia del dia cuatro de Julio próximo pasado, se les lia conferido traslado y dispuesto que dentro de treinta dias :t contar desde el emplazamiento coroparízcan á contestarla y en su virtud se les cita y emplaza por medio de este edicto para que puedan comparecer por medio do procurador bajo una sola dirección al tenor de lo prescrito eu el artículo 235 de la Ley de Enjuiciamiento civil, pues de lo contrario se procederá á lo que en derecho ejrr-spond», parándoles el perjuicio que en derecho haya lugar.—Habana 11 de Agosto de 1884.—Pablo Martínez Sanz.—Por man
más generales se ignoran, pala que en ti término de nueve días a contar desde el de su publicación se pre-senteu en la Reai cárcel páblica de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; oieito y seguro de que si así lo hicieren se les oirá y-administrará justicia y de lo contrario se les deelaiará n beides y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana 16 de Agosto de 1884.— José Mí Larrazabal —Por mandado de 8. Sría., José B. ESea-	2111 íl O la
Don Aureliauo Martin y Alonso, Juez Je primera instancia de esta clu/jad y su partido. ¡J Por esta mi primera carta d edicto, cito,, llamo y emplazo á D. Manad Rabilo Simancas» ¿tuyas generales se ignoran, para que en eb término de pue.ve días se presente en la cároel'dtcesta ciudad á descargarse «le la culpa que le résii(tt^ en la causa que se le sigue por estafa á D. Dionisio Momo; cierto y seguir) de que si así lo hiciere se le a imiuistrará justicia y de lo eontraiio se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ¡oí estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites det juicio.—Bejucal Agosto 12 de 18S4.—Aureliauo Martin y Alonso.—Por mandato de S. «ría., Angel Caibaho. 2112 E O 19
esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa seguida por burlo de un caballo de D. Baldomcro Delgado, cierto y s«guro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del Juzgado doude se le harán las notificaciones que ocurran.—Güines y Agosto 7 de 1884.—Gerardo F. de la Reguera.—Por su mandado, Francisco Muñoz.
A” para que dicha publicación tenga efecto libro la presente.—Güines y Agosto 7 de 1884.— Francisco Muñoz.	2084 E O 17
Don José María de la Torre y Bassave, Juez de primera
instancia del partido judicial de 8an Cristóbal.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Luciano Miiians Alvarez, natural y vecino de Consolación del Sur, viudo, labrador, de 34 años de edad é hijo de D. José y D? Josefa, para que dentro de 9 días después de la última publicación (le este edicto se presente en la cárcel provisional de esta Cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le
caso
I declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de D? Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera | Ley-—Y para su publicación por tres nOmeros conse-indancia de esta villa y su partido judicial, etc. j cutivos de la Gaceta oficial libro la presente en San Por este mi primer edicto, pito Humo y emplazo á Cristóbal 12 de Agosto de 1881.—José María de la Tolos asiáticos José Dolores y Rufino Apó, naturales de rre-—Ror mandato de 8. Sría., Santiago H. Gutiérrez Cantón, solteros, niuyores de edad, labrador el primero ‘ Celis.	2101 E O 17
. '	•'      7  ------------- — *	.uu«. 1U
y tabaquero el segundo, para que en el término de nueve dias á contar desde la última publicación se presenten en la cárcel pública de esta villa, á liu ds que cumplan la condena que los ha sido impuesta en la causa que si les siguió por robo en el establecimiento de Don L ranciseo Peña; ciertos y seguros de que si así lo hici -ron se les administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se les declarará rebeldts y contumaces é ¡ncursos en las pena» de la Ley y por bástante las estrados del Juzgado.—Güines Agosto 12 de 1884.—Gerardo F. de ia Reguera.—Por su mandato, Francisco Muñoz i Y para su publicación libro el presente fecha ut supra —Francisco Muñoz.	2111- E O 19
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito del Cerro.
Por el presente, cito, llamo y convoco por término de treinta dias á los que se crean con derecho á heredar i á D. Francisco Autouio Vareia y Ramírez, natural de 1 esta ciudad, casado, mayor de edad, propietario, veciuo , que fué de la calle de Amargura número 32 en esta Capital é hijo legítimo de D. José Manuel y D? Cecilia, f liara que en el término prefijo comparezcan en este Juzgado á deducirlo con los documentos «|ue lo ¡ustííl« queu. Pues asi lo tengo mandado eu los autos abintes-
Dr. D. Ramón Martínez, y Morales, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido judicial etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Almeiras, como de 28 á 30 años j de edad, soltero, de profesión labrador y vecino de Ca-nasí, á fin de que eu el término de nueve dias se pre-; sente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le ; resulta en la causa que se le sigue por lesiones á Don Ignacio Verdeja, cierto y seguro de que si así lo hiciere j se le oirá y administrará justicia, y ea otro caso se le j declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estra-\ dos del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Jaruco y Ages»
, to 9 de 1884.—Y para que el presente se inserte ( u tres números de ia Gaceta oficial expido el presente en Ja-ruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
2074 E O 17
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia, propietario de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Máreos Tonell, á liu deque en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la Cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta
tatos do ü. Francisco Antonio Vareia.—Habana A «ms- en ,a causa que se le sigue por burlo de uua yegua; se-
4.» 1é .L 100t	T. _ _ . TT . I 1 ^ i \	.	• ai il ï a ,1a Alla bnolAml a! a	«• a I a	«v a »4 ; .1 ., ♦ .... .. ' ?.. .
to 16 de 1884 José Nicolás
•Juan Valdés de Ortega
Pages.—Por su mandato, 2118 E 19
guio de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y coutu-
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia pro- maz V lJor bastante lo» estrados del Juzgado con quien e
pietario de esta villa y su partido.	i„.	u-----
Por este mi tercer dicto, cito, llamo y emplazo al pardo Benigno Valero, á fin de que en el término de uueve dias contados desde la fecha se presente en la Cárcel de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta i eu la causa que se le sigue por robo frustrado, seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios Estrados del Juzgado con quieD se entenderán 103 trámites posteriores del juicio.— Sagua la Grande Agosto 15 de 1884,—José Lirio y Vallier.—Por mandado de Su Sría , Avelino Betancourt.
2122 E O 19
dato de 8. Sría , Donato Naveira.
2141 A 20
El Sr. Juez de primera ins'ancia de este Distrito por ante mí se ha servido disponer en la ejecutoria recaída á la causa formada por hurto de tejas á D. Ramón Balsinde, que por tres números consecutivos de Ja Gaceta oficia! se convoque á D. Ignacio Morales, y Di Tomasa Casales, á fin de que deutro de quinto dia después del último anuncio se presenten en la Escribanía de! actuario con objeto de ser instruidos de la tasación ds costas practicadas en dicha causa. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Guatiajay 14 de Agosto de 1884-—Francisco M. Gispert.
2126 A O 19
EDICTOS.
Don Juan Valdés Pagés, Juíz de primera iustancia en propiedad del Distrittvdel Cerro.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno José de la Cruz Jiménez, natural Ue Cárdenas, soltero, de diez y ocho años, curador, é hijo de Joaquin y de Elena; á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta Ciudad á extinguir la pena que le ha sido impuesta, i consecuencia de la causa que se le siguió por este Juzgado, por hurto á D. Francisco Menendez, cierto y eeg ro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incuiso en ias penas de ia Ley y por bastante los Estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ociaran en el prccemiento asunto.-Habana y Agosto 18 de 1884.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de Su Srla., Luis Blauco	2150 E 0-20
Don Gerardo F. de la Reguera, Juez do primera instancia de la Villa de Güines y su partido judicial etc. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pablo O Karrill, natural de la Habana, vecino de Madruga, patrocinado de los herederos de D‘ José Ricardo OFarrill, hijo de Tadeo y Atatiasia, de treinta y nueve años de edad, soltero, y labrador, para que en el término de uueve dias á contar desde la tjltima publicación se presente en la Cáraeí publica de esta Villa á cumplir la condena que le ha sido impuesta en causa que se le siguió por hurto, cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie oirá y administrará j usticia y en caso contrario S8 ie declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Lay y por bastante los Estrados del Juzgado.—Güines y Agosto 14 de 1884.-Gerardo F. de la Reguera.—Por su mandado Francisco Muñoz. Y para su publicación libro el pre.-eute.—Utiines fecha ut supra.—Francisco Muñoz,	’ ' 2124 E O 20
Don Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este Distrito.
Por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Morera y González, bijo de D. Manuel y D? Rita, soltero, labrador, de veinte y dos años, y sin instrucción, para que dentro de nueve dias á contar desde la fecha se presente en este Juzgada á evacuar un acto de justicia «jue le está prevenido eu la causa por homicidio de D. Sil verío Carmen ati; cierto de que sí así io hiciere se le administra)á justicia y de lo contrario 3e le seguirá ¡a causa-en rebeldía parándole ei mismo perjuicio que si presente fuere. San Antonio 7 de Agosto de 1884.—Iguípio de Oastro.—Agustín Ca tro. Y para su publicación por tres números de oflejo libro el presente.—San Antonio fecha ut supra.— Agustín Castro: ’	2125 E O 2Q
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de MonsernVe de estiv capital, Por este mi primer edicto y pregón, cito, liamo y emplazo al moreno Juan Rodríguez, veciuo que f«ié de esta ciudail eu la calle de Neptuno número 161, cuyas generales se iguoran, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á desear* garse de la culpa que le resulta eu cau-a que contra él mismo se sigue por estafa á D. José García; seguro de que si lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario ssrá declarado rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la L®.V y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás ttfnnites.—Habana Agosto 13 ¿le 1884.—Alejandró Laurel.—Por uiau-datp deS. Srla-i Julio Riveron. 2127 E O 2Q Don Ramón Martínez y Morgles, Juez de primera instancia en propiedad de Jarquo et<?'
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Calasanz Suarez y Gonza'ez, vecino de Batuoa, para quo dentro de nueve dias se presente en la cárcel de e-ta ciudad á descargarse de la culpa
rías, de estado soltero, de 28 años de edad, y vecino de La Isabela de Sagua, á fin de que en el término de uue-ve dias contados desde ia fecha se presente en la cáicei de esta villa, á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto áD, Genaro Sauehez, seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estradosdd Juzgado con quien se entenderán los trámites pesteriort’s dei juicio.—Sagua la Grande Agesto 16 de 1884.—José Lirio y Vallier.—
Por mandado de Su Sría., Andrés S. Moreno.
2123 E O 19
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segumto edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Vazquc-z Diaz, natural de Lugo, soltero, guerdia municipal que fué y de 38 años, para que eu el término de nueve dias contados desde esta fecha se pre- chez. sente en este Juzgado á evacuar el traslado que de la Lou Miguel acusaciou fiscal le ha sido conferido eu la causa que se le sigue por delito contra el ejercicio de los derechos Individuales; cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana y Agosto 12 de 1884.—José Godoy García,—Por Don B. Suarez,
Pascual G. Hervás,	2¡30 E O 19
Don Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez Ue primera intancia de esta Villa y su partido judicial etc.
Por este mi primer edicto, cito, liamo y emplazo al moreno Manuel Carrioso, conocido por Guerra, natural de Santiago de Cuba, vecino de Melena, soltero, del campo, de veinte y dos años de edad, é hijo de Cayetana, para que en el término de nueve dias á contap desde la última publicación se presente en ig Cárcel pública de esta Villa á fin de que cumpla la -condena que le ha sido impuesta eu la causa que se le siguió en este Juzgado por robo, en la casa de D. Fernando Gu-ríde; cierto y seguro de si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado.—Güines y Agosto 13 de 1884.—Gerardo F- de la Reguera.—Por su mandado.—Francisco Muñoz Y para su publicación libro el presente.—Güines fecha ut supra.—Francisco Muñoz,
2110 E O 19
Den Gerardo Fernandez de !a Reguera, Juez de primera intancia de esta Villa y su partido.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D.
Autouio Mayor y Navarro, natura) de Cabeza», de veinte años, soltero, de campo, hijo de D. José y D) Genoveva, para que en el término de nueve dias comparezca en la Cárcel pública de esta Villa á descargarse (le la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por asesinato fustrado, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y anministrará justicia y Ue lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz inourso en las penas do la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado doude se le harán las notificaciones que ocuriau. Güines y Agesto 1? de 1884.—Gerardo F. fie la Reguera.—Por su mandado, Ldo. Juan Bautista Diaz. Y cumpliendo lo mandado para que lo dispuesto tenga efectp. libro la presente en su ficha.—P. A., Francisco Muñoz,
2109 E O 19
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera iustancia de este partido judicial, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Celestino Oramas, de condición libro, de nación lusumí, vecino que era do esta Villa y cuyas demás generales so ignoran, siendo el mismo que eu unión del otro Hilario Aguirre sacó un premio eu un billete du lotería, pava que dentro de nueve días contados desdo esta fecha se presente eu la Cárcel de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta en la cuu.-q formada por fulsedad ó injurias, cierto y seguro de que si así lo j hiciere se leoii$ y administrará ju.»tipia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 inourso en las penas de la Ley, sirviendo por bastantes los Es.írados del Juzgado pata hacerle las ulteriores notificaciones. Que asi lo tengo dispuesto.—Guanajay Agesto 13 de 1884.—
Miguel Gastón y Gastón. Por mandado de Su Stia ,
Francisco M. Gispert.	2121 E O 19	¡
entenderán los trámites posteriores dtl juicio,—Sagua la Grande, 11 de Agosto de 1884.—José Lirio y Vallier.— Por mandado de S. Sría, Calixto María Casal» v Valdés,
2104 E O 17
D. José María Larrazábal y AIví rez. de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito del Prado.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Rivero y Rivero, vecino que fué de esta capital, natural de Asturias, soltero, de 15 años, dependiente, para que en el téimino de nueve dias contado» desde la publicación del presente comparezca en el Juzgado Escobar 146 á evacuar un acto de justiia en la
por hurto á Don que hubiere lugar si de 1884.-.)( sé Ma-José Quintín Su* z.arte.	210 J E O 17
Dr. D. Ramón Martínez Morales, Juez de nrimera instancia en propiedad de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cilo, llamo y emplazo á D. Pablo González (a) Masó, veciuo de San José de las Lajes, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue eu uuion de otro por hurto de una cerda de Don Juan Gorioudona; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por baslante los Estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de esta causa.— Jaruco Agosto 11 de 1884.—Ramón Martínez Morales.— Buenaventura Sauehez. Y para su inserción por tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido Ja presente en Jaruco fecha ut supra.—Buenaventura 8an-
2103 E O 17
Gastón y Gastón, Juez de primera iustancia en propiedad de está Vilia y su partido.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, liamo y emplazo á D. Cipriati Arencibia y D. Francisco Aguí lo naturales de Colon y Valencia, de quince y veinte y ocho años de edad respectivamente, vecinos «leí término de Bahía Honda y cuyas demás generales se ignoran para que dentro «le nueve dias contados desde esta fecha se presenten en la Cárcel pública de esta Villa á descargarse de la culpa que les resulta eu la causa que se les sigue por robo á D. Antonio Diestro, ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oi :á y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes v contumacez é incursos en las penas do la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado para hacerle ias ulteriores notificaciones que ocurran.—Guanaiay 12 de Agosto del884.-Miguel Gastón y Gastón.-Por mandado de 8u Sría., Manuel de J. Aroctia,
20=1 F, O 17
Dr. D. Augusto Martínez Ayala, Juez Municipal en propiedad dtl Distrito de Jesús María, 6 interino del de Primera Instancia. .
Por este mi primer edito, cito, llamo y emplazo al moreno Simón Pedresa D.úgado, hijo de José del Cálmen y de Joaquina, natural de esta Ciudad, soltero, do diez y nueve años, cocinero, para que «ientro de nueve dias se presente en el Juz.gaJo á evacuar un acto de justicia en la causa criminal que se le sigue por estafa; cierto y seguro (le que si así lo hiciere le administraré justicia, y de nó ie declararé rebelde y contumaz, incurso en las peas» de la ley y por ba«tunta lo» Estrados del Juzgado.—Habana y Agosto 12 do 1884,—Augusto Martínez Ayala.—Por su mandado, Br. Banardo del Junco,	2076 E O 17
Don José María Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del Distrito dtl Prado.
Por este mi primer edicto y pregón, cito", llamo y etqplazo á D. José Riego Vallina, natural de Asturias, soltero, hijo de D. Alvaro y D? Angela, de diez, y nueve años de edad, para que dentro de uueve días se presente en este Juzgado á evacuar un aoto de Justicia en causa que unión de otro se le sigue por hurto; seguro de que si así lo hiciere se lo oliá y administrará justicia y de uo se le declarará rebelde y i or bastantes lo» Estrados del Tribunal para que con ellos se entienda dicho trámite» y los demás que oeurrau.—Habana y Agosto
9 de 1884.—José M? Larrazabal,-Sría., Venancio Diaz del Villar.
-Por mandato de Su 2093 E O 17
REMATES,
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia def Distrito del Prado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Joaquin Gutiérrez, natural de esta ciudad, blanco rosado, pelo y cejas rubias, estatura regular, ojos az.ules y pequeños, y bigote lurgo, j ara que en el término de I nueve dias á contar desde esta fecha se presente en !a Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que
•	le resulta en la causa criminal que se le sigue por estafa ' á D. Miguel Valdés; cierto y seguro de que si así lo hi-' ciere se Je oirá y administrará justicia y de lo contrario 'se le dpplarará rebelde y contumaz y po'’ Instante Jos ¡estrados del Juzgado para las notificaciones y demás
*	actos que ocurran.—Habana 4 de Agosto de 1884.—José I Mí Larrazábal.—Por su mandato, José B. Egea.
2116 E O 19
D, José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia, propietario de está vil'a y su partido.
Por este mi segundo edicto, oito, llamo y emplazo á
DISTRITOS.	BARRIOS QUE COMPREME.	CABFZA DEL DISTRITO.		PUNTO EN DONDE SB CONSTITUIRAN LOS COLEGIOS ELECTORALES.
í 1	Alfonso XII. Jamaicfl. Chavo». Managuaco.		- Alfonso XII	1 ’ Alfonso XII; uno.
2° i i1	Ganuza. Cotilla. Leiva.	Ì	Ganu»n.	Ganuza; uno.
que le resulta en ja causa que se le sigue en union de D. Francisco Rivero, vecino de esta, á fiu de que en el otro por falsedad y estafa; seguro de que si así lo hicie- : término de nueve dias contados desde ia fecha se presen-re se le oirá y administrará justicia y Ue io contrario se ‘ te en la Cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juz- le resulta en la causa que se le sigue por estará; seguí o fie gado con quien se eut nderáu ias notificaciones y de» ‘ que haciéndolo «sí se le oirá y administrará justicia y más trámites de la causa.—Jaruco 16 de Agosto de 1884. ¡ eu caso co ttari» se ledeoiaraiá rebelde y contumaz
Don José Goeloy y García, Juez de primera iustancia «b 1 Distrito de la Cate Iral.
Por el presente sa anuncia al público haberse señalado el dia cinco de Setiembre entrrante á las nueve ut> la mañana para el remate, eu este Juzgado, Consit-lado 55, de treiula yuntas de bueyes de la dotaeion del Ingenio San Gabriel, sito eu Guanajay, y tasadas en tres mil ochocientos veinte y cinco peso« eu oro, & fio deque loque quieran hacer proposiciones ocurran el dia señalado, p..(lleudo áutesenterarse de la tasación en la Escribanía del actuario. Así io he dispuesto en el juicio ejecutivo que sigue D. Fernando González O-mía contra D. José Inda en cobro de pesos.—Habana 16 de Agosto, de 1884.—José Godoy y Garda.— Pascual G Hervás.
,	213 J R 20
Doctor D. Augu to Msrtincz Ayjl', Juez, municipal del i distrito de Jesús María é interino del de primera instancia.
Por el presente se hace público: que eti ios ejecutivos que sigue Di Josefa Hernández y Aguiar contra D. D. Emilio Marti y Agüero en cobro ue pesos, se ha señalado el (lia quince de Setiembre próximo, pa^a ol remate, en el Juzgado calle de Ja Hibana número 4», á las ocho de la mañana, (le una casa de maupostería, i situada en la Calzada de Jesús del Monto número 551, retasada en cinco mil cuatrocientos cuarenta y un pesos oro; estando de manifiesto los autos en ia Escribanía ¿<:i infrascrito á disposición (te las personas que desee:« Interesarse en la subasta. Y para que se publique por tre3 números consecutivos de ia Gaceta oficial :-e libra el presente.—Habana 14 de Agesto de lsS4.—-Augusto Martínez Ayala.—Por su mandado, Pedro Rodriguez Perez-	2132 R 20
OBSERVA-
CIONES.
—Ramón Martínez Morales.—Buenaventura Sánchez, y por bastante los Estrados del Juzgauo con quien se Y para su publicación por tres números de la Gaceta entenderán los trámites posteriores del juicio.—»agua la ■............‘'-----‘ T-------fecha ut
Pueblo.
Caserío.
oficial expido la presente.—Jaruco feoba ut supra.— ; Buenaventura Sánchez.	2119 E O 20
1 D. Tomás Valls y Rodriguez, Juez de primera instaucia propietario de esta villa y su partido.
| Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Gregorio Perdomo, de estado soltero, de 30años de edad, oficio campo y veciuo de Jovellanos, á fin de que en el térmiuo.de nueve dias contados desde la fecha
Grande íl de Acento de 1884.—José Lino y Vállier.-Por mandado de S. Sría., Calixto María Cusáis y Valdés.
2105 E O 17
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de esta villary su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, liamo y emplazo al asiático Manuel Alón, á fin de que eu el término de nueve dias contados desde la fecha, se presénte en la
COK VOGATORI AS.
Y á los efectos prevenidos en las mencionadas leyes, se publica por termino ds treinta, á iin de que los que deseen puedan presentar las reclamaciones que creau oportunas; en ia inteligencia, que vencido el plazo será definitiva la división acordada.
San José de las Lajas Agosto 16 de 1884.—El Secretario, Antonio Sigarroa y Navarro.—Vto. Bno.~ El Alcalde Presidente, Rosa.
se preseute én la cárcel de esta Vilia á descargarse de la Cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le reculpa que le resulta en ia causa que so le sigue por sulta en la causa que se le sigue por robo a bou fran-lesioues á la morena Leonarda Delgado; seguro de que ; cisco Franco, seguro de que haciéndolo asi se le oirá y haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en aduiinistraiá justicia, y en caso contrario ss le declara-caso contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por ¡ rá rebelde y contumaz y por bastante los estrados del
bastante los estrados del Juzgado couquieuseeuten- Juzgailoconquienseentenderáu los traimtespostcrio-dorán los trámites posterioies del juicio.—Colon II de res del juicio.—Sagua la Grande 11 de Agosto de 1884.
— -	—José Lirio y Vallier.— Por mandado de S. Sría., Ca-
Agosto ue 1884.- Tomás Valls.—Manuel V. Lavarrfa.
2136 E O 20
D. José M? Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instaucia del distrito del Prado.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Eusebio Almeida, natural de esta ciudad, como de 22 á 23 años, y al moreno Luciano Moinero, natural y vecino fie esta ciudad, como de 23 á 30 años, cuyas Ue-
iixto María Casuls y Valdés.	2106 E O 17
D Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera instaucia de esta villa y su partido.
Por este mi tercero y último edicto, cito, liamo y emplazo al t ardo Augusto Oerez, cuyas generales se ignoran, para que eu el térmiuo de nueve dias á contar desde la última publicación se presehte eu ia Cárcel de
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María ha dispuesto que por tres números de la Ga* ceta oficial se convoque á D. Ramón Alonso y Pila que fué vecino de la calle de la Lamparilla número86, pura que dentro de quinto dia se presente eu el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libio la preseute.—Habana 14de Agosto de 1SS4.— Br. Bernardo del Junco.
2134 C O 20
El 8r. Juez de primeraiusiauciadel distritodelPilar, D. Pablo Martines Sauz, por ante mí ha dispuesto qtie por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las
personas que como á las seis ue la mañana del veinte y uno del mes anterior transitaban por la calzada de Cristina frente al ferrocarril del Oeste, y vieron á dos morenos y un pardo que asaltaron á D. Benito Fereira y le lesionaron con un pialo, á fia de que comparezcan en este Juzgado, Chacón número 27, á prestar declaración.—Habaua Agosto 6 de 1881.—Denato Naveira.
2142 C O :0