
Don José Mier y Val lis, Juez do Primera instancia ac- boa <le 2? y 3?, diez y nueve cmbudoa, ciento veinte y etdttutnL de esta V111« v au Partido.	aeis eodoa averías, setenta'y tres t»j i lites averías, diez
Por este mi primer eJlólo, cito, Hamo y emplazo al y ocho cajus.tozás La Bikval conleüiendo en junto nnl pardo Manuel Cilmenez, i.atural do! Calabazar provin- ochenta, veinte y cuatro loaetonea islettos-, (loscientiw cía de Sama Clara, d£ oblado soltero, dc 22 aBos de edad, tejas francesas tubo, marca antigua M. 1., qclioeienia« oficio campo, á fiu de queen el término de nueve días noventa y seis losas isleña», blancas, mil qulmentaa se-contadas desde la fecha se presente en la Cárcel pübllca se uta y cuatro Idem Ídem pirdas, cuatrocientas cin-
. uyo acto se ha señalado la una oe la tarde del «toce «leí entrante Agosto, en el local del Juzgado, ea'lo de Lsco-bar númi-ro 140, »dvirtietido que los repetidos efectos se « ncu« utran depositaitos en el Almacén «le inaderas de
alia y Rodrigo* z, Juez do primera Instan- L»z«uno, Huaro/, y Oí, en Cárdenas, y , Villa v su curtido indi« Inl	I rftu prodiciones que no euhran las «lo- terceras partes
■ ^ P .-	..	--------•— s del aval do; y pudiemlo los que deseen más pormenores
acudir á la Escribanía del actuario.—Habana 12 de Julio de 1884.—José María Larrazábal.—Por su mandado, Ldo. Florencio Suzarte.	1773 R 23
y contumaz y por
trados «leí Jiuzgiulo con «pilón se omenderán los trámites posteriores deljuicio—-agua la Ormide 17 de 'uíój de 1884.— losé Mloc y V tildé».—Por manila lo de 8. 8., Avelino Hetancourt.	1772 K O 21
Don Toma« V
cía de esta .	..
Por este mi primor wllcto, cito, llamo y emplazo á D. José Esquível natural de Puerto Prfucipe, provincia de Ídem, «le esta«lo soltero, de 22 años de edua, oficio campo y vecino de esta Villa á fin de que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en la Cárcel do cata villa, á «Je.sc.arg irse do la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de D? Luisa López seguro de que hactémloio así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por hastaute les Estrados del Juzgado con quien se emende«án los trámites posteriores del juicio.—Colon IV de Julio de 1884.— Tomé a Valls.— Manuel V. Lavarría.	1700 E O 24
Don Eugenl « Antonio Flores, Abogadode los Tribunales de la Nacioii, Juez Municipal del distrito de Belén.
Por el presente que se insertará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoca á un hombre alto, trigueño, como de 22 años, que en 7 del actual y al p>«sar por .a casa número 11 de la calle «'e la Bomba c avú una aguja en el arazo ízquler«lo á Di Francis«ja • Palacios de la Cruz, natural de Burgos, de «liez y nueve años, meretriz y vecina del puuto indica«lo, para que con sus prueba» comparezca en este luzgatlo el dia 31 del corriente mes á las «lo-e de su mañana para la celebración .leí J l«'io de faltas corfesp««ndientc; apercibido que de no comparecer se fallará el juicio en su rebtl lia teniéndose por bastante «os Fsirauos del Juzgado para notificarle en ello-cuanto ocurra y derná- trámite».— Habana Julio 10 de l»8t.—E «geni.» Au orno Flore.-.— Por mundano de 8u Sría., José Moño- (¡onza ez, Secretario.	1689 E O 25
Don Francisco Noval y Martí, J«>ez de Primera instancia en propiedad d«- Pinar del Rio, etc.
Por el presente se cita á D. José Duarte para «pie en el termino «le nueve dias compar zea en este Juzgado con el íin de evacuar un acto «le Justicia en la causa que se sigue por hurto «le un caballo del mismo —Pinar del Rio Julio 12 de >884.— Francl-co N val y Martí.—Por mande do «le Bu 8rí»., José V. Urrutiu. 1703 E O -6 Doctor D. Ramón Martínez y Morales, Juez de primero ("-tanda en propiedad do jaruco y su partí-
doetc.	, ,	.,	„
Poi este mi tercer ed¡et«> y pregón, cilo, llamo y emplazo al moreno Biuoon Rrlriguez, vecino de Han Jo-é e las Laj. s y como de vem e y «los uños de edad, á fin de i|UH c" ‘1 término de nueve dias se prtsente en este Juzga lo á «1 si argarse «le «a culpa que le re-uilu en la causadme se le »ignió por lesiones; cierto y s-guro de que si asi o hiciere ¿e le oirá y a «ministrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y por bastante los Estrados dol Juziraiio con qui'-n se entenderán los trá niites de la causa.—Jaruco Ju«b> 17 de 1884 -Ramón Martínez «torales.-—Rafael Aguiar Y para su i«isercí«m en la Gaceta oficial, exui.io e. presente en Jaru« o fecha ut su pra.—Rafael Aguiar,	1781 E O 25
Don José Galo., «Jar ía, Juez «le primera ín-tancia en proploduil del Distrito de la Catedral.
Por este sc^uniio	cito, llamo y emplazo íl D.
Eurique Ou-to « Binchez, natural y vecluo de esta ciudad, presidiarlo y de treinta y dos años, para que en ei término de nueve di «s contados<Rsde la fechase presente en este Juzgado, Consula lo núuieró 55, á liu de que nombre uuevo abogado que lo defienda en la F.xcma. Audiencia en la causa que se le siirue por quebrantamiento de oondena, en virtud de haberse excusado el Ldo. D. Manui-1 Morales; seguro de que haciéndolo así se le ««irá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelile y por bastantes los estrados «leí Juz-gailo con «juien se entemlerán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Habana Julio 21 de 1884. José Goiloy García.—Por D. Baruardino Juárez, Jesús Rodríguez.	1779 E O 26
Don Aureliano Martin y Alonso, Jlitz de primera ins tanda de esta ciudad y su partido Por el presente segundo edicto, cito, llamo y empla-20 á D. Manuel Uuranza. natural de Canarias, vecino que fué ilet pueblo de 1. Salud, soltero, labrador y de 23 años do edad, á fiu de que dentro del término de nueve dias se presente en la < ár el de esta referida dudad á rtsponder «le los cargos que le resultan en la oavisa que se le sigue por rapio de ‘a parda Angela Caraballo, apercibid«) de que de no verificarlo se le declarará rebelde y le paiard ol perjuicio que haya lugar con arr«glo & la Ley.—Bejucal Julio 21 de 1884.—Aurdiano Martin v Alonso.—Angel Oarballo.	1783 E O 25
Lodo. D Miguel Francisco Viondl, Juez Municipal de esta Villa.
Por ei pósente, cito, llamo y emplazo al pardo Ramón Ri-yo» Echegoyen (á) ««b.l Nifi't,» natural «le la Habana, soltero, de oficio sastre, cuyo domicilio se ignora para que comparezca cu este Juzga«!«) el dia veinte y nuevo «leí corriente á las odio de su ma'ana, sito calle de Cadenas número 15 para que tonga efecto el juicio de faltas por lesiones á la de igual dase Eusebia Torres.— Por haberlo ss! di-puesio en lus «illigenciiis de la materia.—Guauabacoa 15 de Julio de 1884.—Miguel Francisco Viouiii.—Por mandato de S. Sría., Enrique Moreue. Secrdario.	Iü88 E O 28
Don Cárlos Quiutln de la Torre, Juez de primera instancia del Distrito de Pelen.
Por esto mi primer edicto, cito, lla’>>o y emplazo á D. José García Castro, natural de Asturias, solteio, de comercio y de 23 años de edad, para que en el término de nuevo dias á contar desde esta fecha ge presente en este Juzgado, sRo Prado 33, á descargarse «le la cuipa que le re-uita en la causa que en esle Juzgado se le sigue por el delito de estafa á D. Serafín Babucedo, cierto y seguro de que si nsf lo hiciere s> le oirá y administrará justicia y en otro caso se ledtclarnrá rtbeldey contumaz y se entendeián con losEstrailos del Juzgado las notificaciones y d« más trámites que le resulten en la misma.—Habana 15 do Julio «le 1884 —Cárlos Q. de la Torro.—Pqr mandado oe Bu Sría., Juau H. Vergel.
1750 E O 25
HÜBIATES.
D. Cárlos Quintín «le la Torre, Juez de primera instancia propietario del distrito de Belen.
Por el presóme edicto hago saber que á consecuencia de los autos ejecutivo» eguid« s por D. Francisco Barquín como liquidador de la Suciedad de Barquín y Compañía coi tra lo» Síndic« s de la testamentaría con-cursailu de D. Bartolomé Mitjans en cobro de pesos se lia señalado el dia 29 del eutraute Agosto á la una de su tarde y en las puma» del Juzgado par» el remate del iugeoio de fabricar azúcar nómbralo «Guacamaya» situado eu lt pruvinom de Pium del Rio, término municipal de San Juan y Mariimz, ta-ado en la eantiilad de tr«scientos dos mil «rescieutos setenio y siete pesos dos centavos en oro. Y á fin de que el que quiera rematarlo ocurra á la E-crilmnía d« 1 a« tuano á instruirse y al Juzgado el «lia designado. —Habana Julio 18 de 1884 — Cárlos Q. do la T nre.—Por mandado de ¡su Srla., Juan H. Vergel.	1780 B 25
Dun Juan Valdés Pagé», Juez de primera instancia en piopiedad del distrito «leí ‘ erro etc.
Por el pr«s -nte se sacan á pública subasta los armatostes, m< stradores, mercancías, muebles y demás objetos del establecimiento do fonda y posada de Cristina, situada en lu «alzada de Belascoaln número 415, apreolaúo todo en tnscientos setenta y un pesos "iu-cueulit y un centavos en oro. habiendo señalado para el acto del remate el doce de Agosto entrante á la li -ra de Jas doce y se advierte que no seadiuiiirá oferta iuferiur 3 los dos tercios de la tasación. A-í lo tengo dispuesto tu el juicio ejecutivo seguido por L>ou Salvador Gui/.art y Feliú coutra D Jo-é Mateu en cubro de pesos procedente de «-fectos facilitado» para di<-hu fonda y po-ada do Cristina.— Habana y Julio 22 de 1884.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandudo, Antonio Alvarez Insua.
1787 R 25
D«¡n José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez «le primera instancia en' propiedad del Distrito del Prado.
A cous< cuencia del juicio ejecutivo que sigue don Félix Cabello contra la sociedail de Lazeauo, Buarez y Cí en cobro de pe-os, he dispuesto el remate en públi-ca i subasta de los efectos embargados en dicho juicio, á saber: setecientos infinta y sel- mil sei-clento» cincuenta y nueve plés de alfaniería, tabloue-, alfardas y maderas menudu3, tasadas eu veinle y tres mil quinientos setenta y tres pesos o« lio Centavos en oro, ocho tonga« de madera c««n cuatrocientos cuarenta y cuatro mil ciento cuarenta pié», tasada» en trece mil ciento dos pesos troce centavos tro, treinta mil ciento veinte y nueve piés de pino tea, tasado.» en novecientos sesenta y cuatro pesos dooe centavos, tres mugas pequeñas do piuo blanco, con veinte y un mil trescienton noventa y «ios piés, tasaiios en setecientos cuarenta y ocho pes03 ostenta y dos centavos oro. una tonga tablón de pino blanco con cuatrocientos pié«, tasado en catorce peso»; una tonga tabloncillo machihembrado, cou ir«.» mil cuatrocientos piés, (asida en ciento troinia y seis peso.-; diez y siete estacas de júearo, valuadas en treinta y siete pesos seteutay cuatro centavos; cion tonelada« carbón íninoral pura fragua, cuenta y
El señor O. José Mier y Valdés, Juez de primera instancia interino de esta villa y su parlólo, por ante mí ha dispuesto que por tre» número» de la Gaceta oficial de la Habana .-e convoque á D. Jo-é Buscaia. para que dentro del término de quinto «lia comparezca en «ate Juzgado para evacuar un acto de ju-uicia en la causa formada coutra D. Antonio Sánchez Bravo y otros por hurto. Y numpllepdo lo mandado firmo la pres**nte «m Saeua la Grande á 10 do Julio de 1884.—André» B. Moreno.	1083 C O 25
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera Instancia propietario de «sta Villa y su partido, por ante mi ha dispuesto que por tro. números de la Gaoeti oficial se convoque á un ial Pubillones, para «jue dentro del término ele diez «lias couipirezca en este Juzgado para evacuar un neto de justicia en la causa formada contra el pardo Te« doro Abréu y otros por robo. Y cumpliendo lo man a«lo firmo la presente en Sagua la Grande & 11 de Julio de 1884.—Avelino Betaixcourt.
1701 C O 25
El señor Juez de primera insiancia de esta villa, por ante mí ha dispuesto por cou»ecuencia «le la carta-órfien de fe ha veinte de Mayo último, librada en causa coutra D. Manuel Ro irig ’ez por lesiones, »o convoque á D. Vicente Gardla, pma«jue en el término de nueve dias c«)mp»rezca en este Juzgado á evacuar un acto oe Justicia. Y para que tenga efteto lo dl-pues’o libro la presente con el visto bueno «leí Sr. Juez.—Guan «j»y 18 de Julio fie 1884. —Por D. M. de J. An«ch i, Francisco M. Gispert.	1769 O O 25
El Br. Juez municipal del térmi n> de San José «le las Lujas en la «•ansa criminal contra D. Adolfo T«>rre-por le-ionfH á D. Manuel Garfia BmiJ3, ro mcnla por la superinrifiuil á juicio verbil «ie faltas, ha di-puesto eu decreto d9 «toce «le los c.d'rientes tenga efecto dicho jui'ioála horádelas do«’e del día veinte y o lio del que cursay al «Testo 8« convoijua por tres número« consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana «1 expuesto Don M nuel García Barrio para que asistido <ie representación legal comparezca en este Juzgailo el dia y hora que se seña.a, upercibido de seguirse el juicio ein más citarle ni emplazarle, y para su publicación en la 'forra« dispue«ta libro la presento eo San José de b«s Lajas á 14 de Julio de 18s4.—Eii3eo Var iu y Peón, Se« creta rio.	1709 O O 25
El Beñor Juez «le prlmora ¡estancia del «iistrito «le la Catedral, ha dispuesto qu>« por tres números de la Gaceta oflcial se couvoque á D. José García Brinceiro, para que dentro do quinto día se p«e«« nte en e.->te .luz-ga«lo á evacuar un acto de ju«icia.—Habana Julio 19 de 1884.—Domingo L. Oliva.	1778 ■	O 23
El señor.Tuez de primera instancia del distrito «le Guadalupe en la caua i qqe por aute mí «tersa por edafa á O* Josefa üunery ha dÍ»i>uq«to que por tres números con-ecutivo» «le la Gaceta oficial se convoque á D. Pp-dro Fernan*ie¡! Vnmié. hijo de D- Vetuura y «le D? Muría Josefa, natnral «le Venezuela, soltero, «i«- 24 años d» edad y vecino que «jijo ser «le ¡a calle de O’Rediy núm? 32, dependiente para «pie dentro do quinto illa desputs del último anuncio se presente en esto Juzga«lo á eva citar un acto de justicia en la referida causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial expillo la presente en la Hsbaua á 22 de Julio de 1884.—Arturo Galletti.
1774 C O 25
A virtud de la oius» crimina} s-guida contra Don Manuel Justiuiaui v Faura por lesionc-3 á Dou Cáelos Guzman < amargo «5 sea Don Cárlos Bacallao, el señor Juez de primera infancia do esta villa ha dispuesto por ante mí «;ue por tres número» consecutivos déla Gaceta oficial se convoque á dicho perjudicad* paru que * n el término de quinto dia después de iu última publicado i se presente eu el Juzgado á declarar — Guauabacoa Julio 18 de 1884.—Luis J. Mariu,
1781 O O 25
El Br. Juez de primera iustanda del Distrito de Belén por ante mi ha dispuesto que f or tres números do la Gaceta oficial se convoque á D. José Ramón Peiró, ua-tu«ai de Valencia, soltero, zapatero, de 22 años de eda i y vecino que fué de la callo de Colon esquina á Morro, á fin deque á la mayor brevedad comparezca en este Juzgado, »ito en la ca le del Prado número 33, á fin de evacuar un acto de justicia. Y cumpliemlo lomandaito libro la presente en la Habana á 15 de Julio de 1884.— Juau H. Vergel.	1752 O O 23
El señor D. Ramón Martínez y Morales, Juez de primeia iust ncia en propicia«! del partido judicial de Jaruco, ha dispuesto en el móldente para tratar de! cumplimiento de lu eiecutoria recaída en la « ansa «jue so siguió contra D. José María González y otro por lesiones, que por la Gacela oficial de ia Habana eu tres números consecutivos se convoque al repetid > D. José María Gouza ez, con el fin «te que ex el término do ve.nte dias se presente eu lu Cárcel de esta cimlitd para que extinga los tres meses de arr« sto mayor que se le han impuesto en la referbla causa. Y paru su publica fion corno está dispuesto libro la presente.—Jaruco Juiio 15 da i884.— Buenaventura Baucllez.	168«» C O 23
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe lia dispuesto que por este Orden y en tres números consecutivos de lu Gaceta oficial se convoque á U. José González para que ántes «iel te«cero día comparezca en el Juzgado, lnqui»i«¡or número 3>,y A las ocho de -u mañana a piestar una declarad n en o> usa criminal.—Habana Julio 19 de 1884.—José Garifia Tej»da.
1740 C O 23
El Sr. Juez do primera instancia d«-l distrito del Frailo ha dispuesto por aute mí que por tres número« de lu Gacela oficial »e convoque á D. Euiique S*«caH, v«ei-no que era do Ancha del N «rio número 07, y D. Pi dro Martínez Gran «le AguilfV 64, ;aia que deutr.i de tercero día compar zcan eu o.-te Juzga«io, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Julio 8 de 1884.—Vetiai eio Díaz del Villar. 1722 G’ O 23 El señor Juez «le pr.mera instauca del distrito de BeleD, por ame mí ha dispuesto que por tres números do la Gaceta oficia se convoque á Dí Felicia v D? C'ár-meu Moliner, ve« inas que fueron de la calle de la Habana número 248, á fin de <pi<« á la mayor brevedad oom; arezean en « sto Juzgad -ito calle del Prado número 33, á fiu ele evacuar un ¡ ct > de justicia. Y cumpliendo lo mamsa'io libro la presente eu la Habana á 12 «fe J ulio de 181*4.—Juní) H. Vergel.	17.50 C O 23
El señor Juez «le primera Ínstasela d*l distrito de Belen, por ant-mí ha dispue-to que por tres números «le lu Gaceta oficial se cou voque á D. Amonio Seijas y Padrón, natural de Oauuria-«, soltero, de44 años cochero y vecino que fué de la cabe de Concordia número 41, para que dentro de quinto «lia, desouesdel último unuu-cio « omparezca en este Juzgado. Prado número 31, con el íin de evacuar un acto «le justicia on «gusa criminal. —Habana Julio 17 «ie 1884.—Francisco Ozeguera.
1746 C O 23
Eq virtud de providencia de este «lia «iel señor Don Aureliano Martin y Alomo, Juez de primera instancia de esta ciuda'l y su parí ido; se envoea por tres números consecuti ves de la Gaceta oficial de la Habana, al moreno Serafín, patrocinado que fué de Don Socorro Vichot y en la actualida i do co>i«i¡c;oa libre, de «sutura alta y «leigado, como .le 16 á 17 años de edad, lampiño y piea«lo «le viruelas á liu de que dentro del término de nueve dias comparezcan on este Juzgado á prestir un acto de justicia en causa criminal de oficio.—Bejucal Julio 10 de 1884.—Ai g. 1 Oarballo. 1705 O O 23 i-1 Br. Juez «le primera instancia del distrito de !u j Catedral en las diligencias de cumplimiento do un ex-i horto del de Guauabacoa lia dispue.-to que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á un qoehero nombrado Antonio Perez para que comparezoa en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en el refoiido exhorto. Y pira su cumplimiento libro la presente.— Habana Julio 12 de 1881.—Bascual G. Hervás.
1081 O O 23 ’
A consecuencia de la causa formada coutra D. Pió Silva y otio por hurto de un e «bailo uo Dou Sebastian Ramírez Estenóz y una albarda y freuo de D. Vicente Guerrero, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este Distrito judicial se convoque p««r tre» números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Vicente Gluenero y Guzman, nalural «IeSau José de lus Lajas, casado, de 30 años de edsd, labrador y vecino do ia Habana y A D. Vicente Nuftt-z. natural «le-Pinar clol Rio, viudo, de 32 años de edad, del comercio y vecino de la Macagua, para que se presenten en este Juzgado para evacuar un ¡ acto de justlciu.—Bejucal Julio 7 de 1884.—Ga-par Babona.	1671 C! O 23
El Sr. D. José María Larrazábal, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Prado por ante mí, en la ouusa seguida contra <1 moreno Manuel Mar-tiurz por homiehlio del pardo José Pofiearpo Ton ¡cuto, ha (ILpuesto que por tr«s números de la Gaceta oficial
de la Gaceta oficial se convoque á Dou José del Rio y García, natural de Asturia», soltero, coclmro y de cuarenta años, para evacuar un acto de justicia en causa «•riininal, debiendo comparecer en esta Juzgado, sito Escobar 1-16, á primera audiencia á las ocho de su mañana.—Habana Julio 18 do 1884,—José B. Egea.
1737 <1 O 23
P 1 Sr. Juez «le primera instancia del distrito de Belén por ante mi ha <li»p icsto que por tre» núiners de la Gaceta oficial se convoque á D. Juan Velar, natural de S«nti nler, casa«lo, mayor de e«lad; á D. Benitsi Garóes y Ar-guás, casado, natural de Huesca, mayor de edad; á D. Juau Arual A'royo, natural de Huesca, sol-tero.y mayor de eda I, ámlio» vecinos que fueron de la calle «le Aguacate número 70, y á Don José Ventura y Vallé», ustural de G'aniluña, Holtero, dependiente y vecino que fué de la calle «le la Bomba número 24, para que dentro de quinto dia «lespues del último anuncio comparezca en este Juzgado, sito eu la calle del Prado número 33, con el fin «le evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana Julio 15 de 1834.—Francisco Ozeguera.	174-5 O O 23
El señor Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gacet«t oficial á la morena Manuela, madre de la de Igual clase C«)leta Larroque, vecina que dijo sar de Prailo número 86, á Un de que se presente en este Juzgado, Acosta 32, «le ocho á diez de ia mañana, Con el fin de evacuar uu acto de justicia.—Habana Julio 18 de 1884.—Luis Blanco.	1712 C O 23
El Sr. Juez de primera instancia del Distiito de Belen por aute ral ha «llspursto quu por tres números de la Gaceta ofiiJal so convoque á D. Juan Vento y Diaz, í fin de que se presente en este Juzga io, Prado 33, á evacuar un a«'lo «lo justicia eu causa criminal.—Habana y Julio 11 de ISs4.—Francisco Ozeguera. 174S O O 23 1 Sr. Juez fie primera instancia del distrito de Belen por ante mí ba dispuesto que por tres números «le la Gaceta oflidal se convoque a un individuo nombrado D. Felipe, que en el mes de Febrero último era dependiente del tren de lavado de D.m Miguel Solls, situado en la callo de las Virtudes número 14, á fin de que se presente en este Juzgado, Prado número 33, á evncuar un acto de justicia.—Habana y Julio 15 de 1884.—Francisco Ozeguera.	1744 C O 23
Ei señor Juez do primera instancia dei distrito del Prado, por aute mí ba dispuesto que p r tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Fernando Sánchez y Quesada, dependiente queeiadel establecimiento de ropas ««La Truviata,» situado en la oalle de Sau Rafael uúmero 25, para «pie dentro de tercero dia comparezca en oste Juzgado á evacuar un acto de justicia en ouusa cr.minal.—Habana Su de Junio de 1884.—Venancio Díaz del ViHar.	1720 C O 23
El señor Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mi ha dispuesto que por tres números «le la Gaceta oficial se convoque al pardo Luis González, vecino que era de la calle de Paula número 63, para que de once á doce do tercer día hábil comparezca en este Ju/gH'io á evacuar un acto «le justioia en cau«a criminal.—Habana y Julio 7 de 1884.—Venancio Diaz del Villar.	1719 O O 23
El señor Juez de primera instancia del distrito del Prado, ha «li-puestp por ante mí que por tf'es número» conseeutivi'S do la Gaceta oficial so couvoque á D. Victoriano Viol y D. Bernardo Prendes, para que comparezcan eu este Juzgado á evacuar uu acto de justicia.— Habana 1» de Julio de 1881.—José B. Egea.
1739 C O 23
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición do esta impor tante obra so halla de venta en el Despacho do esta Imprenta.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales ór* denes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pono en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones do 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.g
IL..A- AMERICA
DE
BAHAMONDE»
56, COMPOSTELA 56.
ENTRE OBRAPIA Y LAMPARILLA,
HABANA.
Bazar de prendería fina, de oro, plata, brillantes y relojes.
Gran surtido de muebles y pianos
TODO A PRECIOS MODICOS.
Se hacen prendas y se componen relojes.
NOTA.—Se alquilan pianos y se compran prendas y muebles.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 25 DE JULIO DE 1884.
Junta piadosa de Señoras de la Maternidad.—Diputadas de mes.—Sras. Da Teresa Quijanode Molina y Da María Luisa Lavaggi de Martiartu.
Juma de Gobierno Je la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado do raes: el Sr. D. Antonio «Serpa.
PARTE ECONOMICA.
alcance
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedicau á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sopan más qne loor.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Rey n.° 23.
Precio del ejemolar 4 PESOS billetes.
ULTIMAS DISPOSICIONES DICTADAS PAPA EL COBRO DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL.
Recopiladas en un cuaderno de 124 páginas en octavo.
Contieno el Reglamento general y tarifas de 15 de Abril de 1883, para su imposición, administración y cobranza; uu índice alfabético de lae mismas tarifas para su mayor inteligencia y el decreto é instrucción dictados para la formación dol padrón industrial.
Debiendo plantearse la tributación eu la Isla, desde l.° de Julio próximo, por un sistema tan distinto dol que so lia seguido hasta aquí, es innecesario encarecer la importancia del presente folleto para todas las clases productoras.
Véndese en el despacho de e3ta Imprenta á nos peso3 billetes el ejemplar.
mm ®s¡ mm
Elementos ele Mineralogía por D. Felipe Poey, tercera edición reformada, se vende en la imprenta de la Gaceta v en todas las librerías de esta capital á $ 5
EDICION OFICIAL
DK LA
LEY lili CASACION Ï RE« El ID (lili
PARI LAS ISLAS
DE
CUBA Y PUERTO RICO,
Mandada observar por Real Decreto de 20 de Julio de 1882.
Se vende en la Administración de esto periódico á 2 rs. plata ol ejemplar.
CONSTITUCION
de la
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN V DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imnrenta.
PARA EL REGIMEN Y GOBIERNO
DE LAS
SUBINTENDENCIAS DE HACIENDA
DE ESTA ISLA.
Se vende en esta Imprenta á 50 cts. B. B. el ejemplar.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
Para o! e¡ercic¡o de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas v plantas medicinales,
Hechas extensivas á esta Isla por Real orden de 4 de Enero de 1883. 5» vomita sa este Imprente A $$!-£>O Billete«.
para la administración y realización del impuesto de Derechos realea y trasmisión de bienes en la Isla de Cuba.
Nueva edición.—$ 1-50 B1B. el ejemolar.
tasados	.	_	| ____________________
y cuati» turril«1» yeso averia, tusado» eu cincuenta y proceuimientj por si quicien mostrarse ñaite eñ él 'ía-ocho penca eiucueuta centavo*; trece barriles polvo la- ra lo cu»l com)iareceráu en el Juzgado á 1« mayor'b're-drilo, valuados tu treinta y nueve p^sos; uiez y s«is mil vedad. Y en cu tupi Ira lento do lo dispuesto libro el pro-doscientos ochenta ladrillos do Sagua, »« is mil «minien- sentó on la Habana á 14 de Julio «le 1384.-José B E«>ea tos ladrillos «le Balites, doce mil tejus de Sagua, setenla	1710 C O ' 28'
y ocho ventilador«s M. T , «eterna y dos claraboyas, El Sr. Juez «lo primera Instancia «leí Distrito del *«.í3nia y seis tejas de alero, ekuto cincuenta y t»¡» tu- Prado, por ante mi ha dispuesto que por tres números
ADMTSTRACIOY Y CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS FORMACION DE PRESUPUESTOS
Y
RENDICION DE CUENTAS. APROBADA I MANDADA DSSIRYAB •
por Decreto del Gobierno General
DB 27 DS MAYO DS 588L
-PÍLLASE DE VENTA EST ESTA IMPRENTA
ISLA »E CUBA
lisura PARA SR EJECUCION.
Véndese en ia Administración de este periódicoá
un oeso veinte y cinco centavos BIB. el ejm-plar.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Im prenta, á $2 Billetes el ejemplar.
IIC1
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
HABANA;
Mandadas observar ñor el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mavo de 1881.
Se hallan á la venta en el Despache de libros de la Gaceta, Teniente Rey 23.
REAL DECRETO
REORGANIZANDO
LOS JUZGADOS MUNICIPALES
DE LA.SISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
Y ARANCELES PARA LOS MISMOS.
Se baila de venta en este establecimiento á u.\ peso billetes el ejemplar.
LEGISLACION
Vigente ti© Ferro-carriles,
PARA la
ISLA DE CUBA.
De venta en el desn/icho de esta Imprenta á un peso cincuenta centavos billetes.
ley proyisioyal
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta á50 centavos B. B. el ejemplar.
LEGISLACION
DE
INSTRUCCION PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto del Profesorado público, el do Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Publica.
So lia concluido la impresión do esta importante córa que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y so encuentra de venta en el Despacho do osta Imprenta
Dr. JUAN DE LA TORRE,
Médico Homeópata.
RECIBE DE 12 A 4.—JSÍEPTUNO 50
Dr. J. Santos Fernandos,
Pasco tic Tacón,
QUINTA DE TOCA.
CONSULTAS.
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
3DJH LOS OJOS.
De 11 á 2 todos los dias.
SOCIEDADES V EMPRESAS.
Compañía Anónima de Ferro carriles de Caiuarien á Sancti—Spíritits.
En cumplimiento del acuerdo déla Junta Gene extraordinaria de once del corriente, cito á los seño Accionistas á Junta General extraordinaria para doce del dia 26 del presente mes, con objeto de el« Presidente de esta compañía por remoción de D. 1 blo Gamiz.
Igualmente se procederá á la elección de un Vo suplente en esta Capital y otro en Remedios, y en c¡ de que fuera electo Presidente alguno de los seño que en la actualidad son Vocales, se procederá ácub la vacante que resulte.
La sesión tendrá lugar en las Oficinas de la E presa sitas en la calle de los Oficios núm. 8. Advirti« do que se llevará á cabo sea cual fuere el número socios que concurran y los que no asistan pasarán [ lo que acuerde la mayoría.
Habana .15 Julio de 1884.—El Presidente inte no, Manuel Martines.
COMISION LIQUIDADORA DE LA CAJA DE AlIORR
Descuentos y Depósitos de la Habana.
Estando ya satisfechos gran número do Sr Acreedores del diez por ciento que se reparte conf me al acuerdo de la última Junta General de Sr Accionistas, la Comisión lia acordado que se siga ab nando dicho diez por ciento «á los ac¡*eedores que no hayan cobrado cualquiera que sea bu capital, des esta fecha en adelante, hasta pagar á todos los acri dores.
Lo «pie se hace público por este medio para q los refei idos acreedores ocurran de once á tres de tarde á la casa calle de O’Reilly núm. 25 á percibir diez por ciento que les corresponde de sus capital impuestos.
Habana y Julio 21 de 1884Sebastian Ferna, dez de Vclasco.—J uan A. fsasi.—Isidro A lomo.
Don Andrés Rodriguez Corrales ha participí el extravío de las Certificaciones de Depósito expf das á su favor con los números 63586 y 63557 y solici do se le provea de duplicado. Lo que se anuncia ¡ este medio y durante quince dias, á fin de que si ali na otra persona se considera con derecho al depós referido, ocurra á manifestarlo; en la intelijenc'a que si dentro del término iudicado, no se presei reclamación, se procederá á expedir el duplica«lo « respondiente, quedando en ese caso la certificad primitiva nula y de ningún valor.
Habana 19 «le Julio de 1884.—El Secretar Manuel de Jesvs Ponce.
ESPECTACULOS.
TEATRO l»E CURVANTE!
--«(o)»-
Para el Viérues 25 (le Julio de 1884.
Alas 8.—¡PAR A CERVANTES! Alas 9.—EL Al ON o TON-KONG A las 10.—T OREAR POR LO FIN ---Baile al final dé cada acto.-
Impreata del Gobierno y Capitanía General poi S. M.
