Dofl
Jo'C M*"» C’lr(> y Fernandez, Teniente Corone] de Ani' enano In Armada de la escala de Tieser-va Fiscal en C omisiou de Ja Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón oi io, llamo y emplazo, para que en el té- mino de diez ■“ nreseute en esta Fiscalía, el marinero que fué Marcelo de la Cruz, natural de
,¡ls se preseute Íla Barca “encera
soltero, <le 28 años de edad, á fin de evacuar
un acto de justicia
roí
,UIA/ —~ j
Habana Noviembre . de 1881.—El Teniente Cortei Fiscal, José María Caro.
C U V It 'I’ A S JE O C I O N .
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia General de Santiago de Cuba.
Habiéndose ausentado del poblado de Moron, Vi cente Quesada Zaragoza, soldado do la sexta Compañía del segundo batallón del -Regimiento Infantería de España núm, 4, a quien estoy sumariando por el delito de deserción cometido en dicho punto el dia 16 del anterior, por el presente, ¡lamo, cito y emplazo por ter cera y última vez, al citado soldado Vicente Quesada Zaragoza, cuya presentación debe verificar en el tér mino de diez dias en este punto, que se cuentan desde esta fecha, ú dar sus descargos; y de no comparecer en
pon José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la escala de Reserva y Fiscal en Comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y precon, cito, llamo y emplazo, á D. Luis Eernandp71 el rpíprid,-, nin-rt - •
Lola), natural de Oviedo, de estado casado do 28 »r,nt i	p i ir ^ aZ°’ seín luzKa^° e» rebeldía,
de edad, de profesión dependiente y camarero oue fué I	p * Hu^se en la Oaceta de la Habana este edicto.
J W* <W STSMUiíSt	* i«“-« *►
término de cinco días se presente en esta Fiscalía á	0 icgue7-
1-*na descargos en la causa que se le sigue por ha-
dar sus descargos en Ja causa que berse desertado de dicho buque.
Habana, Noviembre 4 de Coronel Fiscal, José M¡> Caro.
sigue por 1884.—El Teniente
na
Gobierno Militar del Castillo del Principe. ANUNCIO.
Debiendo rematarse en pública subasta la Canti-ua de esta Fortaleza, se hace saber por medio de este anuncio, á fin de que las personas que quieran hacer proposiciones se presenten en la propia Fortaleza el di» 21 del actual, á las 2 de la tarde, hora en que tendrá lugar dicho acto; quedando desde hoy de manifiesto en este Gobierno el pliego de condiciones para que puedan enterarse de ellas los interesados, en el concepto de que los licitadores deberán concurrir provistos! déla correspondiente cédula persona], y que será de' euenta del rematador los derechos de publicación de este auuncio cu la Gaceta oficial y Diario de la Marina.
Castillo del Frírcipe 13 de Noviembre de 1884 _E1 Teniente Coronel Comandante Gobernador, Ni cala» Perez M auri.
Orden de la Plaza del dia 13 de Noviembre de 1884.
Servicio para el día 14,
Jefe de dia.—El Sr. Comandante dol 3er. batallón Voluntarios, D. Antonio Zárraga.
Visita de Hospital.—Batallón Artillería.
Capitanía General y Parada.—3er. Batallón Voluntarios.
Hospital Militar y Retreta en el Parque Central. -Batallón Ingenieros.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El 22 de la Plaza, D. Graciliano Baez.
Imaginaiiaen idem.—El 3? déla misma D. Manuel Fernandez.
El Coronel Sargento Mayor, Picaño.
Cotizaciones de la Bolsa el 13 de Noviembre de 18S4.
ORO DEL CUSO ESPAÑOL.
Ayudantía de Marina de Regla.
D, Santiago de Arteta 6 Ibarra, Teniente de Navio graduado Ayudante militar de Marina y Fiscal de causas del Distrito de Regla.
Habiendo instruido expediente administrativo de salvameuto, por haber zozobrado en la madrugada del dia 28 del mes de Agosto último, la chalana nombrada “Ballena”, cargada con doscientos sesenta y cinco bocoyes de azúcar, é ignorándose quiénes son los aseguradores. Hago saber, y convoco por el presente edicto y por término de treinta dias contad' s desde esta fecha á dichos aseguradores ó sus representantes en esta ó fuera de esta Capital, para que se presenten en esta Ayudantía de Marina; advirtiendo, que si en el plazo señalado se presentan, pueden informarse de los dat03 que necesitan, y hacer constar las manifestaciones ó reclamaciones que tuvieran que hacer, y en caso de no comparecer, se procederá á lo que haya lugar.
Regla 29 de Octubre de 1884.—Santiago Arteta.
Abrió i 2004 pB y
dorrà tío 230 á 2l:0¿ p.® á las tíos.
FONDOS PUBLICOS.
uta .1 p.g interés y 1 Jo amortización
anual..............................
ídem id. y 2 itl...,................
Idem ile nnualiJoJca................
billete’- hipotecarios..............
fioaoi del Tesoro...................
Idemdel Ayuntamiento.............
ACCIONES.
P-S
841- lí 81} Nominili.
772 ú 774 Nominal.
Sin operaciones,
D. oro.
D. oro.
84 fí 83 p.S
S D. roo.
21
os
a 20
á 07
p-i
p-§
0,2} ií 01} p-g
Nominal
Sin operaciones,
Bañe* Español do la Isla do Cuba......
Banco Industrial......................
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio....».,............
Ban® y Almacenes de Santa Catalina....
Banco Agrícola.......................,
Caja de Ahorros, Dosouontos y Depósitos
do la Habana..................,..... Nominal.
Crédito Territorial Hipotecario do la Isla de Cuba........................... Sin oponciones
Km¡trosa do Fomento y Navegación del
Sur   .............................. Sin id.
Primera Compañía, de vapores de la llallí»	....................... Sin id.
D. oro. D. oro.
D. oro.
Ilustre Ayuntamiento de Gibara.
Colegios Electorales.
En sesión ordinaria celebrada por la Corporación. Municipal el dia 20 de Octubre próximo pasado, teniendo en cuenta que la división actual de los colegios electorales del Distrito de Gibara para Concejales y Diputados Provinciales, no corresponde á las condiciones necesarias para facilitar la emisión del sufragio, se acordó variarla en la forma siguiente:
Ctlegio Norte.
Comprenderá toda la parte Norte de la población á contar desde la calle de D Fortaleza, acera derecha de Este á Oeste, y los cuartones de Aguadas, Altos y Tasajerías.
Colegio Sur.
Comprenderá toda la parte Sur de la población á partir de la indicada calle y acera izquierda de Este á Oeste, cuartón de los Hoyos y barrio de Cupeycillos,
Lo que se hace público en cumplimiento de lo que dispone el artículo 39 de la Ley Municipal, para que llegando á conocimiento do los vecinos domiciliados de este término puedan establecerse las reclamaciones qoe consideren oportunas dentro del término de treinta dias á contar desdo la primera publicación en la Gaceta.
Gibara Noviembre 3 de 1884.— El Alcalde, ,T Longoria.
Ayuntamiento de Batabanó.
D. Julián Quadreny y Rivera, ha ocurrido por medio de instancia, solicitando la merced de un solar yermo que se halla situado en el barrio del Surgidero, lindando por el Norte con casas de los Sres. Quadreny y (\i; por el Este con el fondo de Jas casas de D. Nicolás Saavedra y Polvorín, y por el Oeste con el callejón del Negro.
Y habiendo acordado el Ayuntamiento en sesión de 10 del actual concederle dicho terreno; se hace público por este medio en la Gaceta oficial para que los que se consideren con derecho al indicado terreno ocurran á esta Secretaría con sus reclamaciones en el ¡término de quince dias contados desde la fecha de la publicación del presente.
Batabanó Octubre 14 de Carlos Arija.—Vto. Bno.—El de Jtastillos.
Registro de la Propie >ad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdaguet y Kiernan, Registrador de la Propiedad del l’artido judicial de Gieu-fuegos.
-Hago saber: que el dia nueve del actual rae han sido presentadas por D. Kuiuon l’ulier una solicitud y relación, pretendiendo la inscripción á su nombre en este Registro de una finca rustica, que en parte adquirió de D. Manuel Savias, como apoderado de D. Emilio Savi-na, por escritura otorgada en esta ciudad á dos de Mayo de mil ochocientos setenta y tres ante el Notario D. José J. Verdaguer, y en otra parte en virtud del expediente de dominio tramitado en este Juzgado con arreglo al artículo once de la Ley Hipotecar a, y cuya descripción, formando boy una sola tinca, es como sigue: Potrero denominado “.'■•anta Clara”, compuesto de once caballerías de tierra, equivalentes á ciento cuarenta y siete hectáreas y sesenta y dos áreas, enclavado eu el barrio de la Mandinga, término municipal de esta ciudad. Linda por el Norte con propiedad de D. Miguel Valladares, y por el Sur Este y Oeste con el rio Ari-mao. Y como dicho potrero se billa enclavado en la hacienda “Mandinga”, lo hago público á fin de que, si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurrrau á usar de su derecho dentro dél término de treinta dias hábiles, si residiere en la isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte leí Regla meuto para la ejecución déla Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, extiendo el presente en Cienfuegos á diez de Octubre de mil ochocientos ochenta y cuatro.—José G. Vérdaguer y Kiernan.
para los ulteriores trámite» del procedimiento, a y Noviembre 3 de 1884 —Càrie« Q. de la JY-
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del d.istrito del Cerro, etr.
Por el presente bago saber: que habiéndose admitido la cesión de bienes hecha en favor de sus acreedores por la tíra D? Marta de la Concepción Perez de Urria, Marquesa de Valero de Urria, > e llama y couvocr á los citados auieedores, para que en el término de veinte diaá se presenten en dicho juicio con los títulos justificativos de sus créditos. Pues asi lo tengo maudado en la pieza de administración de dicho concurso.—Habana y Noviera are 7 de 1884.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandato, José Nicolás de Ortega. 3222 A 14 Don Pablo Martines Sauz, Juez de primera instancia dol distrilo del Pilar de esta Ciudad.
A consecuencia del juicio ordinario seguido por D. José Echarri, como heredero de 1). Jorge Fernandez de Ayo contra Jos herederos de D. Feliciano Sánchez en cobro de pe os, be dispuesto se notifique por m< dio de edictos á los horederos del expresado D. Jo»é Echarri, el traslado que se les ha conferido del incidente de defensa por pobre promovido cor Di .1 sefa, L)í Luz, Don Vieeute, D. Feliciano y D. «Tesé Sánchez y Pereira. Que asi lo teng > dispuesto en lor expresados autos.— Habaua y Octubre 31 de 1884.— Pablo Martínez Sanz.— Por mandato de su Srla., P. H., Manuel Andreu.
3196 A 13
Don Joaqnin Simón y Guerra, suplente en ejercicio del Juzgado municipal de esta ciudad.
Por el preseute edicto, bago saber á Don Benjamín Primelles y tíocarrás y á la su.lesión de D. León y 1)1 Filomena de los mismos apellido?, que habiendo acudido á este Juzgado municipal D. Enrique Sariol y Hernández. soldando que para poder inscribir eu 11 Registro de la Propiedad un crédito que ha adquirido contra los expresados Don Benjamín Primelh s y tíorariás y sucesores de Don Lion y DI Filomena de los propios apellidos; no estando inscrito el dominio del iugeni i «San Miguel (a) El Grande,» sobre que está hipotecado aquel crédito, se haga saber á tos dueños del indicado iniuuibio que acudan á inscribir su propiedad dentro del término correspondiente, be dictado el auto que para el requerimiento do dichos dueños, mediante no conocerse su domicilio 0 residencia, y es dol tenor siguiente:—Puerto Príncipe y O.tabre 23 de 1«84. Por presen • tada la instancia que precede y vistos los aiticuios 7 de la Ley Hipotecaria en su regla ó?, l!0y 111 del Reglamento general para su ejecución, se accede a J llama-tiramiento de Don Benjamín Piimellis y Sccarrás y sucesión de D. León y I)? Filomena de los mismos apellidos, por medio de edictos que se fijarán y publicarán en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta oficial de la Habana, para que dentro del término de treinta diss procedan á inscribir su propiedad en el ingenio «San Miguel (a) El Grande,» apercibidos de que si no lo verifican dentro de dicho término, se entregarán las diligencias al peticionarlo á los e fectos del aníeulo 112 dil citado Reglamento. Lo mandóy firma el Sr. D. Joaquín Simón y Gueira, suplente en ejercicio del Juzgado municipal de esta ciudad, de que certifico:-.!oaquin Simón. —Miguel de Céspedes G., Secretario. Y para s-u publicación eu la Gaceta de la Habana, expido ia preseute copia.—Miguel de Céspedes G., Secretario.
3117 A 4
Compañía ilo Aiutacene» do Hacendados. Cj Coiupaiiía de Alinnoene« de Doprtsitoa de
1» Hnlnma.......................... 61
7ti
& 61 p.§ D. oro.
i. 60 il 75 á 41
P-=»
V§
D. oro.
D. Sin op. D. oro.
á 77 íi 61 & 20 ft 56
íí 56 í 56 & 91
D. oro.
D. oro.
D. oro.
D. Sinop. D. oro.
D, oro.
D. oro.
1884.—El Secretario, Fresidcnte, Antonio
Comp«ñía eapafíola de alumbrado do Gas. 70 Compañía Cubana do alumbrado do Oas. 42 Compañía Española de alumbrado do Gas
de Matanzas..... .................. Sin operaciones,
Nueva Compañía de Gas do la Habana... Sin id.
Compañía do oaminos do hierro do la Habana.................................   7S
Idem de Matánzas á Sabanilla........ C>2
Idem do Cárdenas y Jícaro........... 2L
Idem de Cienfuegos y Viilaolara..... 57
ídem do Sagua la Grande............. 57
Mein de Caibiricn ú	SanotUSpíritus.. 57
Idem del Oosto.......................  95
ídem de la Había do la Habana á Ma-
tánznK............................. En	Liquidación
Idem Urbano..,.,»................... Sin	operaciones.
Idemdel Cobro....................... 80	ú 70 p.S D.	Sinop.
Idem do Cuba........................ 80	á 79 p.§ I>.	Sin id.
Refinería do Cardonas. ............. Sin	operaciones.
VENTAS DE VALORES HOY.
120 Bonos dol Tesoro, al 90 p.§ D. oro C.
Ayuntamiento de Nueva Par. presidencia.
El dia 17 del actual, de 11 á 12 de su mañana, se rematará en pública subasta, unte los estrados consis-
Juzgado —	y
rre.~Por mandato de su Srín., Eligió Bonachea.
3211 E O 14 Dr. Dou Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de primera insUncia de esta \ illa y su jurisdicción.
Por este mi segundo e ficto, cito, llamo y emplazo á D. Filomeno la Nuez y Medina, natural de la Habaua casado, de 62 años de edad, vecino que fué del Cotorro y zapatero, para que dentro de nueve di. s se presente en este Juzgado á notificarse de la sentencia dictada en la canea que contra él y otro se sigue por huitode pañis á D. Félix García; cierto y seguro de (pie si a>f lo hiciere se le oirá y a (ministrará justicia y de lo coi trario se le declarará rebelde y contumaz é incutso en las penas déla Ley y por bastante los estrados del Júzgalo.— Guanabaeoa y Noviembre 12 de 1884.—Miguel Réspedes y Coffigny.—P.u mandato df S. Srfa., Rafael Galludo. Y para su publicación por ties r.Omerosconsecutivos de ia Gaceta oficial, libróla presente.-Guanabaeoa fecba ut supra.—Rafael Galludo.	3228 E O 14
D. José Lirio y Valner, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno .-ril vestre A rriaga, natural de Seiba Mocha, provincia de Matai zas, do estado soltero, de 58 años do edad, oficio curtidor y vecino de Sagua la Grande, á fin deque eu el término de nueve días contalos desde la fecba se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurtos de vaquetas; seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Sagua la Grande Noviembre 10 de 1884.—José Lirio y Vallier.—Por mandado de Su Srla., A udrés S. Moreno.	3219 E O 14
D. Eugenio Capriles y Osuna, Juez de primera instancia accideulal de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Zúñiga Estévez, natural de Cabezas, provincia de Matanzas, de estado casado, de 30 años de edad, de oficio zapatero y vecino de Alacranes, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecba se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta c-n la cíusa que se le sigue por hurto de un aparejo; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se euteudetáu los trámites posteriores del juicio.—Coion y Octubre 29 de 1884.—Eugenio Capriles.—Manuel V. Lavarría. 3185 E O 13
D. Tomás Valla v Rodríguez, Juez de primera instau-cia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Fiancisco Ramos, á fin de que eu el término de nueve dias contados desde la fecha se preseute en la Cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de dinero; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante les Estrados del Juzgado cou quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Colon Octubre 18 de 1884.—1Tom£s Valls.—Manuel V. Lavarría.	3186 E O 13
D. Ramón Mí de Arálztegui, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de Guadalupe.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Dori Alejandro Salsagne, natural de la Habaua, casado, relojero y cuyas demás generales se iguorau, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente en este Juzgado, sito Inquisidor 35 á descargarse de la culpa que le resulta en la cau-
Don José Godoy García, Juez de primera in-tanoia del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y empiezo 8 Don Francisco Hernandoz Oit’z, natural do Murcia, soltero, escribiente y de 50 añcB de edad, pt.ra que dentro del término de nuevo dias contados desde esto fecha comparezca eu este Juzgado á evacuar na acto dt justicia en la causa que en unión de otros se le sigue por duelo; cierto y seguro do que si aat lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario m le do-laruiá rebelde v por bastante los Estrados del Juzgado para las no1 ideaciones y detrris trámit-8 de la causa.—Habaua y Noviembre 6 de 1884.—José Godoy García.—Por mandato de su Srla,, Pascual G. Hervá».
8150 E O 13
D. José liirio y Vallier, Juez de primera Instancia propietario (le esta villa y su partido.
Por este mi segundo eficto, cito, Hamo v emplazo á D. Rafael Fraoe y Pelaez, oo 35 afino de edad, á fin do que en el término de nuevo días contados desde la fecha se presente en la cárcel públi. a á descargarse de la i ñipa que le resulta eu la causa que se le sigue por estofa & D. Pedro Ordoqut; segura de que haciéndelo-si se (e oirá y administrará justicia y en caso co t arl > se le declarará rebelde y contumaz" y por bastante los Estrt-dos del Juzgado con quien se entenderán ion trámites posteriores del juicio.—Sagua la Grande y Noviembre 8 de 1SS4.—José Lirio y Vallier.—Por mandado do Su Sría., Calixto Mí Casalls y Valdés. 3221 E O 13
RKDUATES.
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instaucia propietario del distrito del Pilar.
A consecuencia del inicio eie ntivo seguido por I). Mariano Agudo Saro contra D? Resalía Valdés, viuda deCantos, en cobro de pesos, he dispuesto se saque á pública subasta la casa calle do Estévez número 10 entre la calzada del Moute y cal.e de Flores, de manipostería y tejas, retasada en la cantidad de ocho mil quinientos sesenta y un resos treinta y seis centavos en oro, señalándose’para él remate de eila el dia quince da Diciembre venidero, á la una de la tarde en el Juzgado, sito en la calle do Chacón número 27; con advertencia de que no se admitirá en la subasta postura que uo cubra los dos tercios de dicha retasación; que los (pie r>c presenten á hicsr propesiciones á nombre de terceras personas han de acreditar su personalidad c ’n poder bastante; y que cualquiera que fuere e! postor ha de presentar en el acto carta de abono cuya suficiencia so calificará en el acto del remate, de cuyos requisito» podrá eximir al postor la persona á cuya instancia ue verifica el remate. Que así lo tengo dispuesto en dicho juicio.—Habana y Noviembre 11 de 18S4.—Pablo Marti uez Sanz.—Por mandato de sil Srla., P H.. Manuel Andreu.	3225 R 13
Don José Godov García, Juez de primera instancia fiel ( ¡atrito de la Catedral.
Por el presente hago siber: que á consecuencia de los autos del intestado de D. Agustín Fernandez Batí-din, he acordado la subasta por término de treinta días de una casa sita eu ta calle de Villegas Húmelo 80, lasada eu doce mil doscientos cuarenta y 3“is peses cuarenta y seis centavos en oro, cuya casa so compone do diez metros treinta y cinco centímetros de freute por veinte y un metros ochentt centímetros do fondo; habiendo señalado para que tenga lugar el acto el dia diez y nueve de Diciembre próximo, á la una de la tarde en loa (strados del Juzgado, sito calle del Consulado número . ,• - ... . - rs	55, debiendo advorilr que uo so adraitbá on-rta que no
sa que se le sigue por hurto de un ipíoj a U. José i na , | eubl.ft e¡ preo¡0 integro do la tasación.—Habana y No-
oguro de que si así lo hiciere se le > á y i v¡em( j-e 11 de 1884.—José Godoy García.—P- r man rato
de su Sría., Bernarditio Suarez.	3224 R 13
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia dei distrito del Pilar.
Por el presente hago notorio: haber dispuesto por auto de esta feahi, recaído en el juicio ordinario de nm-jor cuantía seguido por 1). Joaquín Abenza y Molina coutra la sucesión y bienes do DI Ignaci. Cubllla-. en cobro de ocho mil setech ut"s pesos oio o-Tti incidente
cierto y seguro de que ministrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastante les estrados del Juzgado para que cou ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana y Noviembre 10 de 1884,—Ramón M? de Aráiziegui.—Por su mandato, Arturo Galtetti.
3188 E O 13
Don Ramón Maris de Aráiztegui, Juez do primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe de esla Capital.
Por esta mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y á la testamentaría de dioi a C billa?, se ?¡»q ¡e >i i "úb'ica emplazo á Don ADgel Colla/o, cuyas generales se igpo- subasta por término de veinte dias, ia ,* .Sa número 103 rail, para qi e dentro de nueve dias comparezca eu ia de la oalie oel Fra lo, cuadr- entro Ten me Roy y Real cárcel de esta capital á descargarse de la euipa que Dragones, con portal de c lumnas de caiterl» ¡fio v le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y bajo, reia3ada en treinta y ocho mil do» pesos ochenta seguro de que »i ssí lo hiciere se le oirá y adminislraiá oentavo? i n or< ; y señalado para qu • ie ga ■ feeio su recta y cumplida justicia y dé lo contrario se le declara- remate, la una de lu tar-ie doi día d¡< z y ocho de Dirá rebelde y contumaz y por bastante los estrados del ciembre próximo, en el Juzgado, callo ,,e Charau nü-Jnzgado para los irá mi tes que oourran.—Habana y No- mero 27, con advertencia a lo» que se preaouUn ri hacer vieinbre 10 de 1884.--Ramón Mt de Aráiztegui—Por su posturas á nombre de terceras peisonas que han de mandato, José Garata Tejada. 3198 E O 13 j acreditar s\l personalidad con poder bastante y cual-D. José L'rio y Vallier, Juez do primera instancia pro- quiera quo sea el postor presentará caria d» h o,,o roya pietario de esta Villa y su partido.	I suficiencia será califica a en el acto del remetí da ¡ u\ o
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al requisito podrá eximir al postor el acreedor. -H¡ b pardo José Alvarez, natural de San José de los Ramos, | y Noviembre 12 do 1884.—Pablo Martínez San/.— provincia de Matanzas y de 23 años do edad, á fin de mandato de su Sría., Ldo. Ran.ou Fort- canora, que en el término de nueve dius contado?, desde la fecha |	g jg
se presente en la cárcelpúbiica á descargarse de la cu’- Doctor D. Augusto Martínez Aval?, Juez municipal en
na
Por
propiedad del distrito de Jesus M? é interino de] do
S3ÍIOTOS,
pa que le resulta en la causa que se le sigue por hurlo;
seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará	primer» instancia.
justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y	for el preseute edicto trago sabor: que f\ c tran-uon-
eomanía/. y por bastante los Estrados del Juzgado con eia de la testamentarla de D. Pedio Rafael Araiei.lBioa quien se entenderán los trámites posteriores d?i juicio, j be dispuesto se saque á pública subasta los oos^s m~ —Hagua la Grande 4 de Noviembre de 1834.—José Lirio : guíenles:—Cota calle de la Habana número P0 t raadit y Vallier.—Por mandato de 8. Sría.. Avellno Botan- en quince mil doscientos (senta y seis peras' minen
court.	M57 E O 13	¡ centavos en oro.—Calle do Paula número 57, tasaí'a eo
D. José Lirio y Vallhr, Juez de primera instancia pro- tres mil novecientos setenta y ooho pesos noventa v un pietario de esla Villa y su partido.	| centavos.—Calle de la Habana número 53, tasada cu
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á diez mil novecientos treinta y sois pesor i uan uta ceu-D} Virginia Perez Cueuca, natural de Saota Claia, pro- j tavos.—Cali? de la Bomba número 28, tas, da en tres viricia de idem, de estado casada, de 45 años de edad, ¡mil novecientos diez, y ocho pesos setenta y cinco c-u-oficio su sexo, hija de D. Miguel y de D} Josefa y yeci» j tavos.—Calle de Paula número 55, tasada en ciruo mil na de esta villa, á fin de que en el término de nueve .setecientos once pesos un eentuvo.—CailodeLuzníi-dias contados desde la fecha se presente en el Juzgado! mero 56, tusada en dos mil quinientos cincueuia y un de esta villa á descargarse de¡ la cqlpa que le fesulta en ¡ pesos setenta y des centavos.—Calle de Empedrado nú-la canga que se ie sigue por detención ilegal; segura de mero 65, tasada en dos mil cuatrocientos noventa y un
Cotizaciones dei Colegio de
CAMBIOS.
Corredores.
Eipaña..................................... .3 lí
Inglaterra................................. ll'I	á
Frincia....................................{e l
Alemania.................................... 2} á
Ltadoj-UniJus.............................. j ^	^
f S	p
Desalentó mercantil........................ •( 9	p
7 p.g
20 p.§
51 p.g
6} p.§
H r-s
9} p-§
lo} p-S
.% hasta
P. sipfyo. P. 60 d[V. p. 60 d[V. P. c;v.
P. 60 <1(V. P. 60 div. P. ctv.
3 inosos,
Don Tomás Valls y Rodríguez, Juez, de primera instancia p opittsrio de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á . D. Juan Alboniga, á fin de que en el término de nueve ¡ días contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa ft descargarse de la culpa que Je resulta en ia
------*	.	,	,.	, . , , cansa que se le sigue por estafa á la morena Higinia;
tonales, una yegua mota azul, de seis y media u siete seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará cuartas de alzada, como de siete años de edad y con el justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y hierro J. M., que ha sido embargada á D. Juan Mon-1 contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado con
teiongo, en el expediente de apremio que le sigue este lu¿XnTocS
Municipio en cobro de ia contribución que adeuda del j v £,ava^rfa.	3134 j; O 14
ejercicio próximo pasado; cuya yegua está tasada en ; L^/cárlos Quinliu de la Torre y Oobian, Jurz de príen aren tu pesos oro. Si en la hora señalada no se pre- j mera iustnncia en propiedad dol distrito do Belen
de isla Capital.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Pon Aurelio Alonso y García y D. Mateo González Trtijillo, para que en el término de nueve días se pre.-enten en la cárcel de esta ciudad a descargarse de la culpa que les resulta en causa que se lts sigue por quebrantamiento . de condena; ciertos y seguros de que si así lo hicieren ' se les administrará recta y cumplida justicia y de lo con-1 tr»rio se les declaruiá rebeldes y contumaces é ¡ocursos en las penas de la Ley y por baslante los estrados del Juzgado pata los ulieriores trámites dri procedimiento. —Habana y Noviembre 3 de 1884.—Cárlos Q. do la Torre.—Por mandato de tí. Sría., Eligió Bonrcbca.
3212 E O 14
D. Cárlos Q. de Ja Torre, Juez da primera instancia de] distrilo de Belen.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Iturriaga, para que en el término de nu«ve diag á contar dasde esta fecba se presento en este Juzgado sito calle del Prado número 33, á nombrar nuevo abo-
eunrenta pesos sentasen proposiciones que cubran la tasación, se cou-tiuuará la subasta de las doce á la mía del mismo dia, por las dos terceras. Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento, advirliendo que, el importe del rerautp, se entregará en el acto de la adjudicación, y que, en el mismo acto, se hará cargo de la ¡ yegua el rematante.
Nueva Paz y Noviembre 6 de 18S4.—Domingo ■' Latín.
\
Ayuntamiento de Pauta.
En virtud de expediente de apremio que se sigue contra el potrero-tejar “San Lorenzo” (á) Azcona por contribuciones que adeuda á este municipio desde el año económico de 1K79 á 80 al de 1883 á 84 inclusi
_____________ , gudo qui lo defienda en la Audieno:a en la causa que
ves, se publica por treinta dias el remate de uua ca-! en e?t? Juzgado ae }e sigue po^ el delito ele eimparo ele
hasta 4 y 12 p.o hasta 6, oro y billetes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blasco trenes do Derosna y Killioax, ba- ]
jo á regular. ..................
Lem id. id. id. buono a superior..
Idem id. id. id. floreto..........
Cogucho inferior á regular número 8 á 9
Id. bueno á superior número 10 á 11 . *. ^u,nina^
Quebrado inferior á regular número 12 ú
14..............................
|d. bueno número i 5 ií 10 id..... ¡'
*d. superior número 17 a 13 ...... |
Id. florete número 19 á 20........J \
CBNTRIFUGÀ8 DE GUARAPO.
De 5 á 5jf ríe. arroba oro, según onrase, polarización y número.
. —>	— i--- ,
baile ía de tierra embargada en dicha finca, la cual linda por el Norte y Este con terrenos de Ja misma, por el Sur co:i terrenos de D. Dionisio de Godinez y por el Oeste con D. Leandro González, la cual ba sido ; je re8„iten en ia ini»ma.—Habana' Octubre 30 de 1884 tasada en 800 pesos oro, y cuyo acta tendrá lugar en ! —Cárlos Q de la l'orre.-Por mandato de Su Sría ' 1 ' 1 - 1—-1-1 J:- on xr,,,„’oTvi_ Francisco Ozcgucra.	3209 E O 14	’
arma de fuego; cierto y seguro de uue ti-así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en olio caso se le decía rará rebelde y contumaz y »e entenderán e n loa estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que
AZUCAR DE MIEL.
Be 5 4 3} r|g. arroba oro, segan envase, polarización y nftmoro. AZÚCAR MASCABADO.
No hay.
CONCBNTRADO.
No hay.
BRE8. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
B.^Celestiun Blandí y Batey.
DE FRUTOS.
D. José Mi Montulvan.
B. Juan A. Tiarinaga.
Halaga, 13 d« Noviewtir« da 1354.—£1 SíndUe, M. Nones.
esta Cusa Consistorial á las doce del dia 20 de Noviembre próximo, cou arreglo á la instrucción de 22 do Octubre do 1879.
Bauta y Octubre 18 de 1884.—El Alcalde, Francisco de Godinez.
Junta provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
SECRETARIA.
, Aprobados por el Excrao. Sr. Gobernador Gene-ral de la Isla, los pliegos de condiciones formados para subastar los suministros de la leche, combustible, utensilio y lavado do ropa de los Asilos de Beneficen-*c¡a de esta Ciudad, correspondientes al año económico actual; el Excmo. Sr. Presidente de esta Corporación se ha servido señalar para el remate do los mismos, las doce del dia 25 de Noviembre próximo en la Sala de su despacho, disponiendo que se publiquen en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia los mencionados pliegos de condiciones, según previenen las disposiciones Superiores vigentes. Por tanto, los que se interesen áellos, pueden ocurrirá esta Secretaría á mi cargo, sita on la calle de San Pedro uúna. 2, para enterarse de los expedientes respectivos, advir-tienel > que el costo de la publicación será de cuenta de quien resulte rematador.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido el presente cumpliendo lo mandado.
Cuba 23 de Octubre de 1884.—El Secretario, Pedro M arillo.
(Los pliegos do condiciones so publicaron en la Gac*ta los dias 6, 7 y 8 del corriente.)
Francisco Ozegucr D. Juan Valdés I’agéq Juez do nrimera instancia eu propiedad del d stritode! Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llrtno y emplazo á Don Francisco Alvxr«z, natural y vecino de esta, soltero, aprendiz y de 15 aüo3 d<¡ edad y moreno Pedro Lúeas Jiménez, natural y vecino de esta, soltero, apreueiiz y de 14 años de edad, para que se presenten en el Asilo do San José, á fin do que extingan sus condenas que les
pesos veinte y un centavos.—Calle de la Merced número 30, tusada en cuatro mil ouatroelentcs trece ie-o-> diez y seis centaveis.—Calle del Aguacate número 45. tasaeia eu once mil quinientos ochenta y seis peses se-
que haciéndolo asísele oirá y administrará justicia y en caso contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se en -tenderán los trámites posteriores del Juicio.—Sagua la
Grande 7 de Noviembre de 1884.—José Lirio y Vallier. ¡ lenta y nueve centavos,—Calle de Luz número 7 tn«a-—Por mandado de S. Srla , Calixto M? Cas ds y Valdés.. da on diez y seis mil quince pesos cincuenta y déla r¿n
3192 F O 13 jtavós en oro.—Callede la Amaigura uúmtro i9. ta^.ia D. José Lirio y Valfer, Juez, fie primeitt instancia pro- en diez y seis mil setecientos cinco peras troinú-, y < r\-pietario de esta vil a y su partido.	Uo centavos en oro.-Begun avalúo que obla en huicsv
Por este mi tercer edioto, cito, llamo y emplazo al (so halla do nrauifiesto en la Escribanía eici notu rio pardo conocido por Masttgan, cuyo nomine y genera- j Empedrado número 12, cuyo reto tendrá efecto et diu, les se ignoran, á fin de que en (1 término de nueve dias | nueve del próximo Diciembre á las inú ve de su ñ aña contados de sde la fecba se presente en )a cárcel pública1 na en ei local de audiencia de e;íe J uzgado. Y con el á descargarse de la eul| a que le resulta en la causa que fin de que les que se interesen ocurran S ía Fraribaníu se le sigue por detención ilegal; seguro de que hacién- á instruirse y al Juzgado el dia señalado libro el predolo así se le oirá y administrará justicia y en caso ] sen te para s\r publicación eu tres numeios couseeuti vos contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bac-.de lu Gaceta oficial de esta Capital.—Habana NÍ>v¡enllante ios est ados del Juzgado con quien se entenderán ; bre 10 de 1884.—Augusto Martínez Avala—Por oíanlos trámites posterie res del juicio.—Saz ua la Grande y dato de su Srla., Antonio González.	11
Noviembre 7 de 1884.—José Lirio y Vallier.—Por su ¡
mandado, Calixto Mí Casals y Valdés.	I —_—«_---------------------------
3191
3205 R 12
CONVOCATORIAS.
han sido impuestas eii la eau¡-a que se les ha **guido por hurto al pardo Agustín España.—Habana Noviembre 11 de 1884.—J uan Valdés Pagés.—Por mandato de su Bría., José NicoDs de Ortega. 3216 E O 14 D. Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta capital.
Per este primer edicto, cito iluruo y emplazo al Ldo. Don Francisco Nassio y Cáscales, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve d'as comparezca .en este Juzgado, sito calle del Prado número 33, á evaouar un acto ele justicia eu ia causa quo se instruye por malversación de caudales denunciados por D. Francisco Perez Carrera; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzga.lo, para los ulteriores trámites del procedimiento.— Habana 3 de Novie mbre de 1884.-Cárlos Q. de la Torre.—Por mandato de tí. tíría.—Eligió Bonachea.	3210 K O 14
D. Cárlos Q de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Roldan y Carmon», hijo de Juan y de Mí Antonia, natural de tíevilla, viudo, emplexdo y de 41 años de edad, para que eu el término de nueve ¡lias comparezca eu la Escribanía del actuario á notificarse del traslado aue se le ha conferido de la acusación fiscal en ia causa que se le sigue por allanamiento de morada y detenc on arbitraria; cierto y seguro de que si así lo hi-olere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurro las penas de la Ley y por bestaute los estrados del
E O 13
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo á Don Francisco Fierro y Cándamo, natural de Asturias,
de estado soltero, de 30 años de edad, oficio carpinlero ] El Señor Juez de r.rimo'-a	ni >• ,
y vecino de esta villa, á fia de que eu el térrulno de Monserrate nor anle	Jel di&ínto (i, l
nueve dias contados desde la fecba se piesente en el meros do lauríneo!«.	<¡'T
Juzgado de esta villa á descarga’so de la culpa que le R ¡driguez raam que comparezca en^t^In^" P°nzal° resulta eu la causa que so le sigue por estafa; seguro de cuar un actef de justicia en causa nrfmk u °iH °Vtt' que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y j Noviembre 10 de 1884—Julio Rivcró^ ‘	338 y
en caso coutrario se le decisrará rebelde y contumaz y ¡	8 87 r rt n
por bastante los estrados del Juzgado con quien se en- El Señor Juez de nrimam <nsf»nni. i .í ,- ri , tenderán I03 trámites posteriores del juicio.—tíngua la Prado ha dispuesto ñor ante mí r?■« ™ ^ “¡»tr to dol Grande y Noviembre 8* de lSS4.-José Lirio y Vallier ¡ déla Gaceta oficial se ¿nvoq^e á	nf
-r., —O. 8» a-.... Calillo MI Canal» j	£tSl
L>. j.»e Lirio y V. Illor, Jura ,1o primor, imt.iioi» pro- SS?5U5n>'d. “iSS.‘di.'ÍL»SIS™ Íl'%V'iuJZ’o
y emplazo «
Don Juan Bautista Torres, a fin de que en el término ¡	El Señor Juez de nrimcm i„ti. u	U ■	.	.
de nueve dias contados desdo la fecha se presente eu la	¿el distrito del (Viro por ante mí ¡1“	broPlc<Ld
cárcel pública á descargarse do la culpa que le resulta voqu. .oí cinco nZefos	ofl*
en la causa que se le sigue por juego prohibido; seguro cial á las Dersonas mío ron n,V„ u 1 Ui eet °"' de que haciéndolo así se le í.irá y a'dmWraiá justicia X dereVoT Ce^
y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz seis y media cuartas, cabos ai pelo sin hlerr v n r*ri
y por bastante los estrados de Juzgado con quien se cuyo animal se encuerara . n el Cona de OoLelo
entenderán los trámites posteriores del juicio-Sagú a	esta Capital.-Habaua y Novicmbn 4 d,	1884 - T
la Grande b de Noviembre de lí>84.— Jo*é IHrioy Va-	Blanco, J *ir<T n 10
Hier.—For mandado	»u Sría., Calixto M? C..saisyi El Señor Jum de	C ü , , ,
V„|,h>	‘íleo "p r\ ii. ^	» ,v , ue primera insjai.oa ♦ n pror iedad
» x r • • xr ni t i i . 4 '•* .	! del distrito del Ceno, ha dispuesto D<r»t^e mí miíunr
D. José Lino y Vallier Juez de primera instancia pro-	tres núm. ro« emsecutivoa de 1« ¿ai	ia	tic , I, <onv .
pietarto de esta villa y su partido,	fmR ai nBr»n ina<	°	a	uc 11 M (obv.>-
Por este mi primer edicto, oito, llamo y emplazo á ran para oue uemro te.’	™ S,M<* 1Kn°'
D. Atanasio Lata (a) Quicy ilu de que eu el término	Juzgado, silo Acos.a núm. ró 32, fl	fin	de "év^nuVuñ
de nueve días contados desde ia fecba se presente en la	noio de lustici» en enn-a «-rimi, ¿i	v	. ..	"“.p,1un
cárcet pública á descargarse de la culpa que le resulta Cion libro la i resente -Haba. Ñ vi,ran re “77elLT en la causa que se le eigue por hurto; seguro deque -Antonio Fernandez de VGazCo. 3 0!) O n i* haciéndolo asi se le oirá y adm lustrará Justicia y en 1 A consecuencia de la cau«a fraurad./contra Don caso contrario w le declarará rebelde y contumaz y por Valentín Mas y Alfonso, t or lesión- * a D ( ñumtaita b-istauto los estrados del Juzgado con quien se cuten- Q rnaudez, ha dispinsto el Juez a.“ "«.“deisie deráu i^ trámites posteriores del Juicio—Sagua ia distrito se convoque por medio de la Gaceta r flcb I fl D Grande o de >oviembre de lbfiL—José Lirio y Vallier. Manuel Simancas ó Tejada, vecino .)U- era do Güira -Por mandato de tí. Sría., Audréa S. Moreqo	¡ M lena, á fin de que se pr «ente en este Juigaiioáevu-
r, . , 1	, y ,	„ - .	d17-	j3 I cuar uu acto de justicia. Y para su curan ira ento libro
Don Alejando Laurel y Ro lriguez. Juez de primera ¡ )a preeeute.-B-jnoal y Novlemb.e 6 se 1884 -Gsspaí iustnncia en propiedad düi distrito del Mouserrate j Barón a,	3100 (JO ¡Z
■en la Habaua.	| A consecuencia de la causa f.-rm-da (or robo S Don
Por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Ana tasio Millares, ha dispuesta el Sr. Juez do prlme-D. Francisco Miniño, natural y vecino de esta ciudad, ra instancia de esto distrito Judicial ro o avoque por soltero, de 37 años y del comercio; á Don Manuel Roig,1 tres números consecutivos de ia Gacela oficia) á la ea-natural de '< arragona, ¡soltero, do 29 años y dol córner-: posa do D. Ana-taslo Millar, s, para evacuar un aom do ció; á D. Jaime Balaguer, nutural de Cataluña, soltero, justicia.—Bejucal, Octubre 30 de 1884 - Gaspar Barona. de 34 años y del comercio; á D. Leandro V. Escobar, i	3'01 C O 12
natural de Lugo, soltero, de 35 años, y á Dor. Antonio j En la causa que so Instruyo por homicidio del par-Matos, natural de Canarias, casado, mayor de edad y do Jeté López Díaz, ha dispuesto el tír. Juez de prime-administrador que fué do la Aduana de este Puerto, j ra instancia del distrito de la Cat. dial ae convoouen paia que c-n el término de nuevo dias comparezcan á por tres números do la Oactta oficial fi los paidcsCár-prestar declaración instructiva en ta causa que contra ios García y Narciso Lima, fl fin de que se presenten en ellos v otros so sigue por infidelidad eu ia custodia de este Juzgado fl evacuar un acto do Icraticía on .deha cau-documtntcs, fraude al Estado y falsificación; en el cou-; su. Y para que lo dispuesto tenga efecto expido la precepto de que si compareciesen se les oirá eu justicia y «ente.—Habana y Octubre 24 do 1884.—Bernardlno Rua-eu otro caso se les declarará en rebeldía y por bástanle j rea.	303u C O 12
loa (serados del Juzgado para los trámites ulteriores, | A consecuencia de la en usa formada centra D. Oc-puráudolcB el porjuioio que haya lugar.—Habaua y No- tavlo Perez Carrillo por falsificación de uua cédula de vlembre 4 de 1884.—Alejandro Laurel.—Por su manda- , vecindad expedida á nombre de la morena María Ae-
3131 E O 13 ceaslbn Cantón, ha dispuesto el Sr.
tO, MabUél BdfiQ^.
Juez de primer^
