por ttv» i.úi.o r m el Luecutivos tí. I prrií>tlie<» oficial libio lu meseule - Habana Ociubte í!8 «le ¡SS4.- Luis Himno
3i¡(U C O 2(i
El Stfior Juez de primera ii sU-uci i del distriio de . Guadalupe, parante mi lia dispuesto que por tres; números de la Gacela oltclal y término de quinto dia se I convoque 4 l>. Salvador José Méndez, dependiente que fué delcafd Ileina <xqu¡m. fl, (¡ébano para un acto de justicia.—Habana Ncvit iribre 18 de 1884.—José Es la ( el.
El Sr. D. José Mler y Valdea, Juez de p i •itera instancia interino de esta V illa y su partido, por ante mt ha dispuesto que por tres mime o-* de la (< ie* ta orí-nial se convoque ti las personas quecon zeun at moreno Alfonso Gómez, y sepan si poste bienes <1 mi para <iue dentro d< 1 término de quinto tila comparezcan eu esto Jazoado pata evacuar un aeio de ju-tieia eu el incidente de embargo de la causa .pie se le signe por hurto. V cumpliendo lo mandado fi.mo la píeseme en Ragua la Grande rt 20 de Noviembre de 1SE4.—Audite R. Moreno.
3379 O O 20
El-Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí bu dispútelo que ror trésnamelos consecutivos deja Gaceta oficial se convoque 4
]1 (tiistóbal Valúes y Valdes, natural de la Habana, casado. ba-!>ero v peluquero, de 23 afios, y que en 23 de Enero liliimo dijo ser vecino de la calle de Peflalver número 71, ¡ ara que dentro de tercero dia comparezca en este Juzgado 4 evacuar un acto de justicia. Y cum-piiendo lo mandado libro la presinte.— Habana No- j viontbre 15 Je 13S4.—Rafael del Pino.
3 11 G O 26
El fir D. llamón Martínez y llórate?, Juez de primera instancia en propiedad do Jaruco y su partido, ha dispuesto por ante mí so convoque al pardo Pedro conocido por el Guajiro, para que en el término de naevo dia.- -d presento en este Juzgado A prestar una declaración en causa eont. u Francisco Criollo [a] Bandolero, por robo.—Y para el presente so inserte en tres números de la Gaceta Oficial, expido el ore-ente.—Jaleco 14 de Octubre de 1684.—Kafaol Aguiar 1	324« C 0 20
El Sr. Juez de primera instancia de esta y su partido, por ante mí, ha dispuesto so convoque por tres números consecutivos do la Gaceta Oficial déla llabunu y Boletín Oficial de osta Provincia, Alas persones que puedan dar razón de quien 0 quienes fueran unos hombre?, que vestían traje militar de infantería, é infirieron una lesión A 14. Eladio May odo en iu oiudad de Victoria de las Tunas, la noche del veinte y cuatro de Diciembre de mil ochocientos ochenta y uno; para que comparezcan en esto Juzgado A deponerlo 6 en el que corresponda al lu-ar de su domicilio.—Y pira su publicación en dicha Gaceta Oficial Pbro la presente. — Bayumo Noviembre 9 do 188-1.—Modesto Ante. ’ '	’	3374 C O 28
]3l gr. Juez, do primera instancia interino de esta citada, lia dis-puesto que por la Gaceta Oficial do la Habana se convoque A las personas .¡tic so crean con derecho A un caballo color bayo amarillo, de sois v media cuartas de alzada, castrado, con hierros, A fin de que com parezcan en cele Juzgado A deducir sus derechos.—Yr para su publicación libro la presente.—Cionfuegos Noviembre 1 ó de 1884.—Mariano (luna.	33i5 0 0 2fi
El Sr. Dr. D. Kaincn Martínez, ha dispuesto por ante mí, se convoque A las personas que so consideren con derecho A una yegua, do color mohatu, tusada, cabos negros, cola cortil, hierro J. M. en la paleta v muslos, que en la noclio del cuatro del corriente fué encontrada en la finca do H. Eulalio Padrón, A fin de que en el termino de veinte dias se presenten en este Juzgado A deducirlo con los documentos del caso, vencido el cual se declarA mostrenca.--Juruoo Noviembre 2«
t[e 1861._Y para que e-ta se inserte en tros nAinoros consecutivos de
la Gaceta Oficial, expido la prcsonte.-fceha ut upsufra llafael Aguar.
3389 C 0 2«
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 27 PE NOVIEMBRE DE 1884.
Junta piadosa de Señoras de la Maternidad.—Diputadas de mes.—Sras. •Oij Amalia Reiling de Limen-doux y D¡) Rosa Casauova de Laudo.
Juuta de Gobierno <1e la Real ('asa de Beneficencia V Maternidad.—Diputado do mes: al Excuio. Sr. D. ¡losé Ignacio Peñalver.
PARTE ECONOMICA.
LISTA de los Sres. Agerites de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General, residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Roque, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sabanilla del Encoinendador, 1). Justo de la Guardia, A. P.
Sagua la Grande, D. José Diaz Ye-larde.
Sagua de Tánamo, Secretario dol Ayuntamiento.
San Antonio de los Baños, D. José J. Diaz.
San Antonio de las Vegas, D. Cornclio Alfonso,
San Cristóbal, D. Santiago Gutiérrez de Célis.
Valle, D. José Baena Nuñez, Secretario del
San Diego del
Ruiz.
San Diego de Ayuntamiento.
San Felipe, D. Bernardo Mendez.
San Diego de los Baños, 1). Adolfo Ruiz de Quevedo.
San José de los Ramos, D. Justo de la Guardia, A. P.
San José de las Lajas, Secretario del
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre Aguacate, D. Justo de la Guardia, Ayuntamiento.
ate Provincial.	^	¡ * gan juan (je ias Yeras, Secretario del
Alquízar, D. Manuel Jaumay Sarra- Ayuntamiento, cam-	| Santa Ana, D. Justo de la Guardia,
Amaro (Cifuentes) Secretario del Ay un- Agente Provincial
Agente
tamiento
Arcos de Canasí, D. José Moret.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz de los Pinos, Secretario del Artemisa, Secretario del Ayuntamiento. Ayuntamiento
n	Atabal	J Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta.
Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Du-
Lilo. D. Miguel Francisco Viondi, Juez Municipal de esta Villa.
Por este presente convoco lí D. Victoriano Vilavoy, cuyas gci Ies so ignoran, para que dentro de quinto dia te presente en este gado para evacuar un neto do justicia en el juicio de faltus por i nos casuales quo reoibié.—Guanubacoa y Noviembre 11 de 1884. -Miguel Francheo Viondi.—Por mandato de Sria.—Manuel A, ,Mena.
Bahía-Honda, D. Jaime Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento.
Baracoa, D. Luis Guilbcau y Perez.
Bata bañó, D. José F. Godoy.
Báuta, D. Francisco Roig.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Bolondron, D. Justo de la Guardia,
Agente Provincial.	I Santiago de las Vegas, D. Simón de
Cabañas, Secretario del Aynntamiento. Armestoy
Cabezas, D. Justo de la Guardia, A. 1. Sancti-Spíritus, Secretario del Ayun-Caibarien, Secretario del Ayuntamiento tam¡ent0
Calabazar,Secretario del Ayuntamiento Santo Domingo, D. José Domingo de Camajuaní, Secretario del Ayunta- Acosta
3298 E O 2«
Juez Municipal do esta I
Ldo. Miguel Francisco Viondi y Rodrigue/,
Villa.	I
Por el prescute convoco á D. Antonio Rensoü y Coimbra y á Díj Rosa de la Rosa y Zuluetu, para quo dentro de quinto diu, se presen-’ ten en este Juzgado á satisfacer, en el papel correspondiente la multa j do quince pesetas impuestas á. Rensoü y treinta á la Roza Zulueta y demás responsabilidades en quo lian sido condenados, con lo demás prevenido en la sentencia recaída en el juicio de faltas por golpps y amenazas.—Gunnnbacoa Noviembre 14 do 1884.—Miguel Francisco i Viondi.—Por mandato de S. Sria.—Manuel A. Mena.
3292 E O 26	1
Ldo. 1). Miguel Francisco Viondi y Rodríguez, Juez Municipal de osta Villa.
Por el presente convoco á D. Antonio Gutiérrez Rodríguez, cuyas generales se ignoran, para que (’.entro de quinto dia so presente en esto Juzgado para un acto de justicia on el juicio de faltas por las lesiones quo recibió por la caída de un caballo.—-Guanabacoa Noviembre 13 do 1884.—Miguol Francisco Viondi.— Por mandato de S. Sria.— , Manuel A. Mena.	3292 E 0	26 I
El fcr. Juez de primera instancia de Villa y su partido ante mí lia dispuesto on la causa formada por denunciado estafa y defraudación á la Hacienda, quo por tres números consecutivos do la Gaceta Oficial, se convoque á D. Manuel Carval y Go nznlcz, vecino de esa ciudad, para que en el término de quinto dia después del último anuncio comparezca en osto Juzgado íí ratificar la instancia en dicha causa presentada.—Y para su publicación expido la presente. Colon ~~	Mai	■taHÜ	~ I
miento.
Camarones, Secretario del Ayuntamiento.
Candelaria, D. Joaquín Vilaseca. Caney, Secretario del Ayuntamiento. Cano, Secretario del Ayuntamiento. Cárdenas, D. Valentín de Tapia. Cartagena, D. Cándido Leiro.
Casjguas, Secretario del Ayuntamiento. Ceiba del Agua, Secretario del Ayuntamiento.
da.
Ceja de Pablo, D. Eugenio de Miran- raj0nt0
Songo, Secretario del Ayuntamiento. Tapaste, D. Juan Vidal.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Justo de la Guardia, A. P.
Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario del Ayunta-
Cienfuegos, D. Manuel Villulon.
Secretario del Ayun-
Octubre 20 de 1884.—Manuel Y. Lavanía.
3133 C O 26
A consecuencia do causa formada por hurto de un caballo de D. Benigno Aguilar, el Sr. Juez de primera instancia do este Distrito ha dispuesto quo por esto medio se convoque á D. David Iglesia Espino, natural de Asturias, de treinta y cuatro anos, soltero y vecino quo fué de esa Capital en la cal.o Ancha del Norte, para que dentro de nuevo (lias á contar desde la fecha del último anuncio se presente en esto Juzgado a ovacuar un acto do justicia que lo está prevenido.— San Antonio Noviembre 10 de 1S84.—Y para su publicación por tres números en la Gaceta oficial libro la presente, fecha utupra—Antonio do Porto.	3260 C O 26
El Sr. D„ Gerardo Fernandez do la Reguera, Juez do primera instar oía do esta Villa, por ante mí se ha servido disponer quo por tres números do Gaceta Oficial se convoque á las personas que puedan dar razón de quienes fueron un pardo y un blanco que como á lussioto do la tardo del dia diez del actual asaltaron y robaron la casa de D. ZacarííiB y D. Juan Perez on el término de la Catalina á fin do que dentro de quinto día so presente on esto Juzgado á declarar lo que les conste.—Y para quo dicha publicación tenga efecto libro la proscrito, Güines Noviombuo 14 de 1884.—Ldo. Juan Bautista Diaz.
3279 C O 26
El Sr. D. Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera instancia de esta Villa y su partido, por ante mí so ha servicio disponer que por esto medí > so convoque á D. José Antonio Martínez quo se dieo es vecino del barrio Itabo en el ¡término de Madruga, cuyas generales se ignoran, para que dentro de quinto dia se presento en vate-Juzgado ¡t evacuar un acto do justicia en causa criminal—Y para su publicación cutres números de la Gaceta oficial libro la pre-sence, Güines Noviembre 8 de 1884.-—Ldo. Juan Baustista Diaz.
3195 C O 26
A virtud del iccidonto formado en causa contra D. Juan ó D. Francisco Vento y González, por amenazas; el Sr. Juez de primera instancia do esta Villa, lia dispuesto por ante rrí se convoque per tres números de la Gaceta Oficial de la Habana al referido Vento y González, para quo so presente en este Juzgado íí hacer efectivo el embargo dispuesto ó en su defecto designar tres testigos con que justificar su insolvencia.—Guanabacoay Noviembre 14 de 1884.—Rafael Galindo.	3286	G	0	26
D. José Godoy García, Juez de. primera instancia del Distrito' de la Catedral ele esta ciudad.	%
■ Por ante mí ha dispuesto quo por tres números de la Gaceta Oficial de esta ciudad se notifique á D. Miguel Belauude, que en causa seguida en este Juzgado contra dicho Bo uunde y otro por estafa á varios comerciantes de esta pinza, oon fecha tres de Setiembres último se ha dictado auto tío sobreseimiento libre, con las costas de oficio.—Y para su inserción on dicho periódico oficia], en cumplimiento de lo mandado, libro la presente.—Habana y Noviembre 11 de 1S.84,—Rcr-nardino Suarez.	3231	C	O	26
El Sr. Dr. D. Ramón Martínez Morolos, Juez de primora instancia-en propiedad del partido judicial de Jaruco, ha dispuesto en causa contra 1). Juan Ntguera y García, por injurias á la autoridad fuera de su presencia, so convoque íí D. José Sena y García, por tres números ele la Gaceta oficial y término de quinto dia para que comparezca en esto Juzgado á un ooto'do justicia.—Jaruco y Noviembre ¡ 37 de 1884.—Buenaventura Sánchez.	3332	O	O	26 I
El Sr. D. Gerardo Fernandez do la Reguera, Juez do primor* instancia do esta Villa y su partido, por ante mí so ha servido disponer que por este medio se convoque a las personas quo puedan dar razón do quien fuera un individuo que en la mañana del catorce del actual conducía un caballo reatado por el camino de la Concordia como á las cinco do ia mañana, para quo dentro de quinto dia so presenten en este Juzgado a declarar lo que les conste, seguros del buen servicio que prestarán á la administración (le justicia.—Güines y Noviembre 16 de 1884.—Ldo. Juan lJaustita Diaz.
3333	C	O	26
En la causa seguida contra el asiático Anastasio Nota!, por hurto de dos patos, dos gallinas y un anafe, que le fueron ocupadas en tres del corriente mes, el Sr. Juez de primera instancia de esta Villa ha di puesto por ante mí, que por tres números censecutivos de la Gaceta Oficial de la Habaur., se convoque al asiático Antonio, encargado de una colonia en el término de Quemado de Güines, para quo en el término do quinto dia después do la última publicación,¡comparezca en el Juzgado a declarar.—Así mismo ha dispuesto dicho Sr. Juez, que en la misma forma so convoque á las personas que se crean con derecho a los efectos ocupados al procesado para que dentro del mismo término y con los documentos que acrediten ese derecho, se presenten igualmento á declarar.—Y para su publicación, libro la presente.—Sagua la Grando -Noviembre 19 de 1SS4.—Andrés S. Moreno.	8356 C O 20
El Sr. Juez do*prhnorn instancia del Distristo del Cerro, á virtud exhorto dol Juzgado Sur-do Mutánzas, librado en la causa contra el pardo Fio Odicio, por lesiones, allanamiento de morada y daño en propiedad agena. lia dispuesto quo por este órden y en tres números de la Gaceta Oficial se convoque á la parda .Josefa Ferrer, para que ú la mayor brevedad comparezca en el Juzgado á un neto do justicia en dicha causa.—Habana Noviembre 15 do 18S4.—José Nicolás de Ortega. ^	3270	C	O	26
Él Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Jesús María por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos do la Gaceta Oficial á las personas que se consideren con derecho á dos cojines de carruajes que fueron rccojidos en la mañana del 15 del mes actual detrás dol café La Plata ó del Hotel América, liara que comparezcan en este Juzgado calle de la Habana núrr. 43, á usar de tu derecho.—-Habana Noviembre 18 de 1884.—Br. Bernardo del Junco.	3365	C	O	26
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Jesús María por ante mí, ha dispuesto so convoque por tres números debí Gaceta Oficial i D. Manuel Cáetelo y Coves, natural del Ferrol, soltero, do veinte años y dopendiento quo í’ué do la agencia do mudadas calle do Apodaca núm. 48, pa^a que dentro de quinto dia comparezca en el Juzgado calle do la Habana núm, 4'3, á evacuar un acto de justicia on asunto criminal.—Habana Noviembre 19 de 1884.	Br. Bernardo del June >.	33G3	C	O_26
Ei Sr. Juez do primera instancia do esta Villa y su partido, ha dispuesto quo por tres números consecutivos do la Gaceta Oficial so i notifique a 1>. Hipólito lriarfe y Barrera, que en la oausa quo en ! «rto Juzgado so lo siguió en uniendo D. Constantino Ceryeró por 1 ojones ú I>. Francisco Gómez Diaz, se han dictado sentencia por la cual so lo impone la pena de un mes y un dia de arresto mayor, suspensión de todo cargo y del derecho de sufragio durante el tiempo de ja condena, á indemnizar ú Gómez Diaz los gistos de curaoion y jornales perdidos y al pago de las costas, citándose y emplazándose para ante Lv Exorna. Audiencia -—Y para que tenga efecto lo dispuesto libramos la Presente.—Guunojay Noviembre 13 do 1SS4.—Félix del Moral.—Joaq'niu ¡.ascaibar.	3390 G O 26
El Sr, Juez Jo primera instancia del Distrito do Jesús María, por ante mí, ha di. presto se convoque por tres números de la Gaceta Oficial al moreno Pablo Giprian Orta, hijo de la morena Rita, natural do A fri a. arar i, soltoro.de veinte y seis anos y bombero de la Villa do Guauabaena, para que dentro do quinto dia comparezca en es le Juzgado calle de lajlabapa rúm. 43, tt evacuar un acto de justicia en asunto criminal,—Habana	19 de ISSL—ljr Bernardo dol Junco,	.	fi36¿ Q i) 26
Ciego de Avila, tamiento.
Cimarrones, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Cobre, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consulacion del Sur, D. Sotero Llo-rens.
Colon, D. José M? Prieto.
Cuevitas, 1). Justo déla Guardis. A. P.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Gibara, 1). Bernardo Manduley.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamacaro, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Guámutas, Secretario del Ayuntamiento.
Guanajayabos, D. Justo de la Guardia, A. P.
Guantánnmo, D. Emilio Sánchez.
Güines, D. José Bolado.
Güira de Melena, Secretario del Ayuntamiento.
Holguitj, D. Bernardo Manduley.
Isla de Pinos [Nueva Gerona] D. Manuel Bayo.
Jaruco, D. Feliciano Diaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, idem dgl idem.
Jovellanos, D. Justo de ovincial.
Agente
la Guardia, Catalina, Secretario del Ayunta-
Pr
La miento.
La Esperanza, D. Justo de la Guardia, A. P.
Lagunillas, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D. Manuel Villalon, re sidente eu Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayunta-1 miento.
Macagua, D. Justo de la Guardia, A. P.1
Macuriges, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Lázaro Landa.
Manzanillo, D. JoséT. Mariño.
Mántua, Secretario del Ayuntamiento.
Matánzas. D. Justo de la Guardia.
Mayarí, D. Tomás Guerra.
Melena del Sur, Secretario del Ayuntamiento.
Moron, D. Epifanio de Cueto.
Nueva Paz, Luis Mantilla.
]\ uevitas,Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas, I). Justo de la Guardia, A. P.
Palmira, Secretario del Ayuntamiento.
Paso Real, Secretario del Ayuntamiento.
Perico, D. Justo de la Guardia, A. P.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento.
Pipián, I). Celestino Mascaros.
Puerto Príncipe, I). José Santelices.
Quemado de Güines, Secretario del Ayuntamiento.
Quivican, D. Ramón Viera.
Rancho Veloz, D. Juan Iiius,
Ranchuelo, Secretario del Ayuntamiento.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Remedios, Sres. Gutiérrez y Comp.
Rio Blanco dol Norte (San Antonio)
D. José H. Hernández.
GkA-IfcTQ-^.
En esta imprenta se venden á precios muy módicos los materiales siguientes:
" Una máquina de vapor, sistema Baxter, 6 caballos de fuerza.
Una idem de imprimir de R. Hoe n° 2.
Una idem de idem, idem número 3.
Una idem de idem, idem núpiero 4.
Una idem de idem, idem tamaño del Diario de »la Marina.
Una idem de Liberty número 4.
Una idem de idem número 2.
Una idem de cortar tarjetas, sistema moderno.
Un mostrador con vidriera.
Rayas de combinación de todas clases, títulos idem, Lectura, Lecturita, Entredós, Breviario y Nomparell, con sus cajas y chivaletes. [Los tipos y rayas sólo tienen ocho meses de uso.]
NOTA.—Con $2000 oro puede hacerse el que lo desee de una imprenta que en el extranjero no bajaría de 5 á 6000.
OTRA.—Hay un surtido do títulqs y letra de medio uso, propios para periódico, que se dará á cualquier precio.
LA AMERICA
OE BAHáMONDE, BORBOLLA Y C,'
ENTRE OB RAFIA Y LAMPARILLA.
HABANA.
B izar de prendería fina, de oro, plata, brillantes y elojes de níkel á 8 pesos
Gran surtido de muebles y pianos, desde los más elegantes v lujosos hasta los más modestos.
I Kico3 prendedoies, pulseras de eiutillo y herradura, sortijas y solitarias, aretes, candados, dormilonas de brillantes, brillantes con zafiros y brillantes con esmeraldas y rub:es.
TODO DE MODA.
TOBO A PRECIOS DI5 GANGA.
Se hacen prendas y se compenen relojes.
NOTA.—Se alquilan pianes y se compran prendas y muebles, pagándolos bien.
TELEFONO 298
LEGISLACION
DE
INSTRUCCION PUBLICA.
Contieno el Plan ¿le Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento déla Universidad, del Instituto del Profesorado público, el de Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
So ha concluido la impresión de esta importante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se en el Despacho de esta Imprenta.
encuentra; !e venta
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Billetes el ejemplar.
AMIMACKÜ Y CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS FORMACION DE PRESUPUESTOS
T
REiSrunoioisr de cuentas, AFROBADIi 1 MANDADA OBSEHVAB
por Decreto del Gobier’no General
as 27 as mayo as mu
— : o :
-hallase he venta en esta imprenta -
OBB1 »E TJKXTO.
ELEMENTOS DE MINERALOGIA,
POR DON FELIPE POEY.
TERCERA EDICION REFORMADA.
So vende en la imprenta de la Gaceta en todas las librerías de esta capital,
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despa cho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.g
REAL DECRETO
REORGANIZANDO
LOS JUZGADOS MUNICIPALES
DE LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
Y ARANCELES PARA LOS MISMOS,
So halla de venta en este establecimiento á un peso billetes el ejemplar.
para la administración y realización del impuesto r’-> Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla a Cuba.
Nueva edición.—$ 1-50 B!B. el ejemplar
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta itnpor tantc obra ae halla de venta en el Despachóle cata Imprenta.
•----------------y-------—----- -	i
ULTIMAS DISPOSICIONES DICTADAS
PARA EL COBRO DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIA
Recopiladas en un cuaderno de 124 páginas en octavo.
Contiene el Reglamento general y tarifas (]0 15 de Abril de 1883, para su imposición, adminis-tracion y cobranza; un índice alfabético de U8 mismas tarifas para su mayor inteligencia y cj decreto é instrucción dictados para la formación del padrón industrial.
Debiendo plantearse la tributación ou la Je
u
desde l.° de Julió
pro cuno, por un sistoqia distinto del quo se ha seguido hasta ae cg cosario encarecer la importancia d i ’ . ,' lleto para todas las clases p1'od,ac(;orjl6_1
Véndese en el dosp»',10 j0 C8(-a Iinprenj a dos pesos billetes el ejemplar.
QUÍMICA DEL AGRICULTOR
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo famiíiai sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Bassot, traducción castellana con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los quo se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas quo no sepan más quo leer.
So vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Rey n.° 23.
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes.
DE
LEGISLACION
Vig-ente d.e Feiu-o-carrile«,
TARA LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta áun peso cincuenta centavos billetes.
JOAQUIN M. BECERRA,
ABOGADO.
DESAMPARADOS 62.
DR. JUAN SANTOS FERNANDEZ,
PASEO BE TACOS,	I
(tCJIKTA D£ TOCA.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
X.OS OJOS.
De 11 á 2 todos los dias.
ESPECTACULOS.
COMPAÑIA DE ZARZUELA.
EMPRESA
Arcaraz, Falou y Compañía.
Cuarta función Noviembre de 1884, brada zarzuela titulada
de abono para el J udVes 27 de poniéndose en escfja la imi celo-
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
HABANA.
Mandadas observar por el Excmo. Ayun tamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan á la venta en el Despacho de libros de la Gaceta, leniente Bey 23.
NAPOLEON EN MILAN.
PARA LAS PROVINCIAS
DE
CUBA Y PUERTO-RICO.
De venta en esta Imprenta á 50 centavos billetes el ejemplar.
LEY GENERAL OE OBRAS PUBLICAS
DE LA
1511íA BE CUBA
para e! ejercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas y plantas medicinales,
Hedías extensivas á esta Isla por Rea! órJen de í de Enero de 1S83. Se venden en esta IrajteaU A $1-50 Billete*.
CIRCO PUBILLONES.
FUNCION DIARIA.
Malinee los jueves y dias festivos.
Artistas notables.—Chistosos elovno.—Cubo-líos amaestrados.—Perros sabios.—Animales raros. —Divertidas pantomimas.
En los matinces de los jueves se ícpartcn mag• nificos regalos á los niños qne asistan. *
ZULUETA ESQUINA A NEPTUNO.
A las ocho.
TEATRO DE CERVANTES.
Eljuéves27
Noviembre
de 1884-
CONSTITUCION
DE LA
reüüuto un sii
Roelas, Secretario dol Ayuntamiento.
Véudese en la Administración de e3te periódico á
! un peso veinte y cinco centavos BIB. el ejemplar.
MONABQUIA ESPAÑOLA
EN ESTA ISLA • EN 1? DE MAYO DE 1881. D«i venta en esta Imprenta.
A las 8.
EL CONSEJO DE LOS DIEZ.
A las 9.
SALON ESLAVA.
A las 10.
¡COMO EVIA LA NOCíEDAW
ÜCâïr^DAILE AL FINAL DE CADA ACT
IMPRENTA UH GOBIERNO Y fAUTAMA GENERAI TOB S- *