HABAM.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIER2JO.
Npm. m.
Miércoles 20 de Agosto de 1884.—San Bernardo ab.—Circular en Santa Terfsa.
PARTE OFICIAT
PRIMERA SECCION.
1). F. W. Wolff, la que se publica en la Gaceta con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de la materia según copias literal de las mismas presentadas por el interesado, á íin de distinguir la manufactura de su fábrica en la forma siguiente:
Es el hierro de las referidas marcas de forma óvalo y dice en ellos: “El Recreo de E. Morales.”
Habana.”—“El Reso de F. W. W.—Habana.”_______
“La Preferida, do W. W.—Habana.”
Vista que corresponde á la marca “El Recreo,” representa una habitación ricamente puesta, una mesa de centro con varios objetos encima, y al lado hay un sillón donde se encuentra cómodamente sentado un hombre, tiene cruzada la piorna derecha, fumando un tabaco.
Bofetón, id. id., representa dos muchachas' sentadas al lado de la baranda de una casa con! vista al campo, una de ellas se está tapando la ea- j ra con el abanico y la otra oliendo una ñoy.
Contraseña de id. id., representa lo mismo que el cromo de la vista, cuyos diseños y artefactos se encuentran á disposición del público en el Negociado respectivo para que pueda examinarlos dentro del plazo que señala la Ley.
I Conforme á lo dispuesto el citado Reglamen-superíor “Mi primer Pensamiento” en el centro f°> l°s fl’ie tengan que hacer reclamaciones contra por M. V. y O?—R. L. F. debajo.—“Habana.” I la concesión de estas marcas deberán presentarlas
' ' en la Secretaría del Gobierno General, dentro de los 30 dias contados desde el en que so publique en la Gaceta la presente relación.
Habana Agosto 9 de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mañano Arredondo.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
mm (1EHI1U DE LA ISLA DE LEDA
SECRETARIA.
Sección de Fomento.— Industria y Comercio.
Relación de la marea de fábrica de tabacos titulada “Mi primer Pensamiento,” cuyo certifica - j do de propiedad tiene solicitado I). Manuel Valle y Comp., lo que se publica en la Gaceta con arre- ! »■lo á lo dispuesto en el Reglamento de la materia según copia literal de la misma presentada por el interesado á lin de distinguir la manufactura de su fábrica en la forma siguiente:—Marca de liic- ( rro de forma caprichosa, leyéndose en la parte
Vista representa un señor que acaba de levantarse encendiendo un tabaco, delante está un negrito con un cajón do tabacos abierto teniendo en la mano una bujía, se vé el lecho do donde se levantó, á sus extremos flores, debajo se lee “Mi primer pensamiento.”—Habana.—R. F. L.”
Bofetón, representa un gran óvalo, y éste rodeado de arabescos con sn letrero qnc dice: “Mi primer Pensamiento.”—Habana.—R. F. L.”
Contraseña, es de forma Je círculo, representa un dibujo caprichoso con letreros que dicen: “Mi primer Pensamiento.”—Flor.—Fábrica de tabacos de las mejores vegas do la Vuelta'Abajo, hechos expresamente para personas de gusto, de R. F. L.—Habana.”
Cuyos diseños y artefactos se encuentran a disposición del publico en el Negociado respectivo para que pueda examinarlos dentro del plazo que señala la Ley.
Los que tengan que h.icer reclamaciones contra la concesión de esta marca deberán presentarlas en la Secretaría de este Gobierno General, dentro de los treinta dias contados desde el en que se publique en la Gaceta olicial la presente relación.
Habana 9 de Agosto de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación la cantidad de 215 pesos 28 centavos oro, ó su equivalente en papel de la deuda consolidada del Estado, ó en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba del tipo de cotización del dia anterior al en que se haga el depósito en la Tesorería General de Hacienda.
Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera do estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 9 de Ágostode 1884.
Mariano Arredondo.
Modelo de proposición.
L). N... . N.... vecino de.........según lo
acredita con su cédula correspondiente, enterado del anuncio publicado en la Gaceta ofleial del dia.... de la instrucción de subastas y de los requisitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta, de la reparación de la carretera do la Habana á San Cristóbal en su trozo comprendido entre los postes kilométricos 20 y 25, se compromete á tomar por sil cuenta dicha obra por la cantidad de_____(póngase en letra.)
Fecha y tirina.
Encontrándose arreglados á la legislación i vigente los documentos que se acompañan á la 'instancia promovida al Exorno. Sr. Gobernador 1 General por los Síes. Alvarez é Hinse como apoderados de la compañía manufacturera de máqui-' ñas de coser de Singer en solicitud de privilegio por quince años por una nueva combinación en las | máquinas; S. E. de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica se ha servido acordar so expida la correspondiente patente de ! privilegio por el tiempo y concepto solicitado, en j la inteligencia do que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero si éste prueba en los tribu-' nales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que se publica en la Gaceta do orden de S. E. para general conocimiento.
Habana Agosto 12 de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Relación do la marca de fábrica de tabacos titulada “La Paloma,” cuyo certificado do propie-
Obras publicas.
Eu vista del ningún resultado habido en la segunda subasta celebrada en esta Secretaría el dia
Sección de Administración.—Negociado de Car-' les y Presidios.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador General so convoque por segunda vez la subasta para el suministro de pan á los continados en el Presidio Correccional de Puerto Príncipe durante el presente ejercicio, se hace saber á las personas que deseen interesarse en ella, qnc ésta deberá efectuarse cu esta Secretaría y en el Gobierno Civil de la Provincia de Puerto Príncipe, á loa treinta dias de la publicación por primera vez de este anuncio en la Gaceta, ó al siguiente si aquel fuere festivo, bajo la misma forma y condiciones que la convocada en 8 del próximo pasado.
Habana Agosto 11 de 1884.
El Secretario del Gobierno General,
•	Mariano Arredondo.
La matrícula se dividirá en ordinaria y extraordinaria según que se verifique en los meses de Setiembre y Octubre. Los alumnos que por cualquier causa no se hubieren matriculado en Setiembre podrán hacerlo en el mes de Octubre abonando dobles derechos.
El dia último do Octubre espira definitivamente el plazo para matricularse, estando prohibido de una manera absoluta la ampliación de este último.
Para matricularse en el primer año de Facultad se requiere haber aprobado los estudios generales de la segunda enseñanza, y para la admisión á la prueba de curso, haber obtenido el título de Bachiller.
Los que hubiesen probado los estudios del período de la Licenciatura en Facultad serán admitidos á matrícula del Doctorado; pero no podrán serlo al grado de Doctor hasta haber obtenido título de Licenciado.
Las matrículas sean ordinarias ó extraordinarias se harán por medio de cédulas de inscripción, cuyo importe será de diez reales fuertes por cada una, que sin distinción deberán abonar los alumnos en las Secretarías de las facultades respectivas.
Los derechos de matrícula se abonarán en un solo plazo, mediante un sello especial de pagos al Tesoro, de siete pesos y medio, por cada asignatura de Facultad.
Estos sellos se entregarán en la Secretaría general junto con la solicitud de matrícula, que el alumno recogerá en la portería de esta Dependencia y acompañando á las mismas las cédulas de inscripción.
Asimismo deberán presentar los interesados sus cédulas de vecindad, sin cuyo requisito no podrán ser matriculados exceptuándose de él, los que la Ley tiene determinado.
Y en cumplimiento de lo que previenen los artículos 169 y 170 del Reglamento, se publica para general conocimiento.
Habana 15 de Agosto de 1884.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
Convocatoria.
Nú ni. 112.—Fi? 22.
Don Ramón de Olazarra, su apoderado ó herederos caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas- del Reino en la del Tesoro por ingresos de Santiago do Cuba del mes de Junio do 1867; en la inteligencia que do no hacerlo así, incurrirá en la pena que señala el artículo 66 del Reglamento del supradicho Tribunal.
Habana 4 de Agosto de 1884.—El Contador general.—P. S., Luis Izquierdo y Roldan.
SEGUNDA SECCION.
dad tiene solicitado D. Antonio Rodríguez, la que q. (jcj ac(;n¡j con c} fin (]e adjudicar la reparación
0 del segundo trozo de la carretera
so publica en la Gaceta oficial con arreglo á dispuesto en el Reglamento sobre la materia según copia literal de la misma presentada por el interesado á íin de distinguir la manufactura de su fábrica en la forma siguiente:
Marca de hierro de forma de lazo, en el centro se lée “La Paloma,” debajo “de A. M. R.”— Habana.
Vista representa un óvalo adornado de follagc y palmeras, en su parte superior tiene un lazo en que se lée “La Paloma,” en el centro una paloma dentro de un follage de tabaco teniendo en el pico una hoja con un letrero que dice: “Parle lili pour moi,” debajo cajones y mazos de tabacos,—“Habana.”
Bofetón.—Es un óvalo de forma de concha, leyéndose en el centro “Fábrica de tabacos.”— “Habana.”
Cuyos diseños se encuentran á disposición del público en el Negociado respectivo á fin de que pueda examinarlos dentro del plazo que señala la Ley, conforme á lo dispuesto en el citado Reglamento.
Los que tengan qne hacer reclamaciones con tra la concesión de esta marca deberán presentarlas en la Secretaría do este Gobierno General, dentro del plazo de 30 dias contados desde el en que se publique esta relación cu la Gaceta oficial.
Habana Agosto 9 de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mañano Arredondo.
Relación de la morca de fábrica de tabacos titulada “Mi Rosa,” cuyo certificado de propiedad tiene solicitado D. Teodoro Will, lo que so publica en la Gaceta con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de la materia segnn cdpia literal de la misma presentada por el interesado á fin de distinguir la manufactura de su fábrica en la forma siguiente:
Marca de hierro de forma ovalada, en su centro se vé una rosa acostada, los dos extremos terminan con un abanico, leyéndose en su orla de la parto superior “Mi Rosa,” las letras son dobles y en la parte inferior dice “Habana.”
Contraseña.—Representa un óvalo formando conchas, en su centro se lée “S. M. Fortier.”
Vista representa el busto de una circasiana en un óvalo, cubre su cabeza un turbante adornado con medallas y monedas, gargantilla y collar de lo mismo, á sus costados se destacau palmeras, guarda-rayas y una casa de ingenio, á su derecha wn campesino'á caballo, a sn izquierda ol escudo de la Habana.
Bofetón, representa un veguero á caballo en medio de guarda-rayas, palmas y un edificio con un asta-bandera, debajo dice: “Mi Rosa.”
Cuyos diseños y artefactos se encuentran á disposición del público en el Negociado respective para que pueda examinarlos dentro del plazo qnc señala la Ley, conformo á lo dispuesto en el citado Reglamento.
Los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de esta marca deberán presentarse cu la Secretaría do este Gobierno General, dentro del plazo de 30 dias contados desde el en que se publique esta relación en la Gaceta oficial.
Habana 9 de Agosto do 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
segando trozo de la carretera de Luyanó a la Gallega, comprendido entre el punto P. del kiló-¡ metro 12 y el poste kilométrico 17, cuyo presupuesto de contrata asciende á la suma de diez y siete mil ochocientos cuarenta y cinco pesos tres centavos oro, y se halla aprobado por Real Orden de 27 de Enero do 1882; teniendo en cuenta que la falta de licitadores no puede haber reconocido por causa el presupuesto mencionado ni el pliego de condiciones que sirvieron de base para el acto de aquella, el Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo de 2 del corriente se lia servido disponer la celebración de una tercera subasta, señalándose para que ésta tenga lugar, en el mismo local y bajo el misino pliego de condiciones y presupuesto aprobado, el 2 del próximo mes de Setiembre á la una del dia, arreglándose las proposiciones que se presenten al modelo que se publica á continuación, admitiéndose aquellas solamente durante la primera media hora del acto.
Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado como garantía provisional para poder tomar parte en la subasta la cantidad de ciento setenta y ocho pesos, cuarenta y cinco centavos oro, ó si? equivalente en papel de I la deuda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de h Isla de Cuba, al tipo de cotización del dia anterior al en que se haga el depósito cu la Tesorería General de Hacienda.
Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo im porte exceda del presupuesto.
Lo que de orden do S. E. so publica para general conocimiento.
Habana Agosto 12 de 1884.
Mariano Arredondo.
Modelo de proposiciones.
Don N. N.... vecino de.... según lo acredita con su cédula correspondiente, enterado del anuncio publicado eu la Gaceta oficial del dia.... de la instrucción do subastas y de los requisitos que se exigen para la adjudicación eu pública subasta de la reparación de la carretera de Luyanó á la Gallega en su trozo comprendido entre el punto P. del kilómetro 12 y el poste kilométrico 17, se compromete á tomar por su cuenta dicha
obra por la cantidad de...... [póngase en letra.]
Habana.. .. de.... de 18S4.
Firma.
Relación de las marcas de fábrica de tabacos tituladas “El Recreo,” “El Beso” y “La Prefori-tla,” cuyo certificado de propiedad tiene solicitado te la primera media hora del acto
Aprobado por Real orden de 16 de Febrero de 1882 proyecto de reparación dol trozo de la carretera de primer orden de la Habana á San Cristóbal,comprendido éntrelos postes kilométricos 20 y 25, cuyo presupuesto de contrata asciende á la suma de 21,528 pesos 17 centavos, y no habiéndose presentado licitador en la subasta anunciada anteriormente; el Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo de 21 de Mayo, lia dispuesto que dicho servicio se lleve á efecto, adjudicándose previa nueva subasta pública que deberá tener lugar el dia 2 de Setiembre próximo y hora de las doce de sn mañana en la Secretaría de este Gobierno General, celebrándose el acto de aquella con arreglo á la instrucción vigente, proyecto de referencia y bajo las condiciones del indicado servicio, todo lo cual se hallará de manifiesto en el Negociado respectivo para general conocimiento.
Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo que se publica adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente duran-
Real Audiencia de la Habana-
PANDO.
Don José María Garclly, Presidente de la Sala do lo Civil de la Exorna. Ar. tienda Territorial de esta ciudad, y Juez especial de residencia I por S. M., etc.	|
Hago saber á todos los vecinos y habitantes de esta Isla, que por Real cédula de S. M. el Rey Don Alfonso XII [q. Ib g.] de 9 de Abril del corriente año, me ha sido cometida la residencia 1 del Sr. Teniente General de Ejército D. Luis Prendergast y Gordon, por el tiempo que des- I empeñó el cargo de Gobernador General de esta! Isla, ó sea desde el 28 de Noviembre de 1881 hasta' 5 de Agosto de 1883, como asimismo de las autoridades que por enfermedad ú otro impedimento de dicho señor hubiesen desempeñado el expresado cargo y de sus asesores generales y particulares, y también de los Secretarios de Gobierno con quienes hubiese actuado.
Eu cuya virtud, cito y emplazo á todos los que tuviesen que establecer quejas y demandas contra el Sr. D. Luis Prendergast y Gordon ó contra cualquiera de los demás empleados que se hallan sujetos á este juicio, para que dentro del término de 60 dias, qne principiarán á contarse desde esva fecha inclusive, comparezcan á verificarlo en mi Juzgado, que queda establecido en el edificio de la Excma. Audiencia por ante el Escribano de Cámara Habilitado D. Agustín García Múreos, seguros de que se les administrará justicia, debiendo estar advertidos, que ocurriendo fuera del término expresado no se les tendrá por partes é impondrá perpetuo silencio, como igualmente se les advierte, que las demandas qne establecieren, se han de sustanciar y terminar dentro do otros 60 dias contados desde la fecha do su presentación.
Y para que llegue á noticias de todos, mando hacer esta publicación en la Habana á 18 de Agosto de 1884.—José Maña Garelly.—Por mandato de S. Sría. lima.—El Escribano de Cámara, Agustín García Marcos.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela incompleta para niños, del Barrio del Palenque, término Municipal de Alonso Rojas, dotada con el haber anual do trescientos pesos para personal; casa y setenta y cinco posos para material; de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el término de 30 dias que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la Provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta Provincial de Instrucción Pública de Pinar del Rio.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. lima, se publica para general conocimiento.
Habana 16 de Agosto de 1884.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Real Universidad de la Habana.
Curso de 1884 L 85.
Anuncio.
Según lo que previene el artículo 171 del Reglamento Universitario, el dia primero de Setiembre próximo quedará abierta en la Secretaría general de esta Real Universidad la matrícula para las Facultades de Folosofiay Letras, Ciencias, Derecho, Medicina y Cirnjía y Farmacia,
Gobierno Civil de la Provincia de la Habana.
Secretaría.
Negociado de Fomento.
Habiendo ocurrido á este Gobierno, por medio de instancia, el Sr. Presidente de la Compañía de Almacenes de Regla y Banco del Comercio, solicitando autorización á nombre de la misma, para construir en dicho pueblo un tramvía-servido por fuerza animal y adjuntando al memorial el plano y memoria prevenidos en el artículo 78 de la Ley de ferro-carriles de 1877, el Excmo. Sr. Gobernador, después de oir los informes emitidos por el Ilustre Ayuntamiento de aquella localidad y del Sr. Ingeniero Jefe de Obras Públicas de esta Provincia, según lo que previene el artículo 82 de la citada Ley, se ha servido disponer la publicación por treinta dias en la Gaceta oficial y Boletín de esta Provincia, del pliego de condiciones particulares que además de las generales, habrán de regir para la concesión de la línea expresada, cumpliendo así lo preceptuado en el artículo 81 de la referida Ley, y que á continuación so expresan.
Habana Julio 28 de 1884.—El Secretario interino, Manuel Alvarez Üsorio.
Pliego de condiciones particulares, qne además de las generales, habrán de regir para la concesión de un tramvía, servido por fuerza animal que partiendo desde cerca del embarcadero de los vapores de la Compañía de Almacenes de Regla, seguirá por entro los edificios tercero y cuarto, pasará por el fondo de aquel y de los 2.° y l.° contorneará el 7-° establecido ep terronas de la Compañía, para dirijirse después por las calles de Barrero, Real, hasta la de O-Donell; comprometiéndose á construir dichas obras, bajo las condiciones siguientes:
1.	a Las obras de que es objeto dicha concesión deben hacerse con estricta sujeción á los planos presentados de manifiesto en este Gobierno Civil y modificaciones qne se prescriben.
2.	a Es de cargo de la Compañía la conservación de la vía pública (calles del Barrero y Real) en el espacio correspondiente á la entrevia y en una zona exterior de medio metro de ancho, á contar de ámbos carriles.
3.	a Se terraplenará con todo esmero el espacio do la entrevia y zona exterior á los carriles, dejando á estos últimos enrasados con el terreno para no presentar estorbos á la circulación.
4.	a Según lo que se previene en la legislación vigente de ferro-carriles, no se empleará carril alguno que estorbe la libre circulación por la vía pública, y sí por los que por su forma especial son apropósito para trainvías.
5.	a Se dará principio á las obras á los dos mpses do fiaberse notificado á la Compañía la concesión y estarán terminadas á los seis meses de darles comienzo.
6.	a No se empezará la explotación del tramvía sin haberse ántes dado cuenta de su termina cion á la Superioridad, para que decrete el reconocimiento facultativo reglamentario con objeto de ver si las obras se han hecho con sujeción al proyecto,
7.	a El motor que se empleará según lo solicitado, debe ser forzosamente la fuerza animal; siendo indispensable el permiso de la Superioridad para sustituirle por otro de distinta especie.
8^ Una vez efectuada la subasta previa, para la concesión de la mencionada vía urbana, el concesionario hará un depósito de cinco por ciento del importe de las obras dentro de los quince dias siguientes á la notificación de la concesión, cantidad que le será devuelta á la terminación de las mismas.
9.a La concesión se hace por un plazo de sesenta años en lo relativo á la parte establecida sobre la vía pública (calles de Barrero y O-Donell) terminado el cual se incautará de ella el Municipio.
Núrn. 109.—Fi? 22.
Don Estanislao Crespo, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, sa servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas marítimas de la Aduana de la Habana del mes de Enero de 1871, presupuesto de 1870-71; en la inteligencia de que de no verificarlo así, se le irrogarán los perjuicios que señala la Ley.
Habana 4 de Agosto de 1884.—El Contador general.—P. S., Luis Izquierdo y Roldan.
Núm. 1132.—F? 445.
D. José Meira, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General, en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos que ha ofrecido al Tribunal de Cuentas del Reino la censura de la del Tesoro de la Tesorería General de la Habana, del mes de Abril de 1868; en la inteligencia que de no efectuarlo, se le irrogarán los perjuicios determinados en la Ley.
Habana, 24 de Julio de 1884.—El Contador general, Joaquín B. Valdés.
Sección 5<j—Beneficencia. —N9 698.—Folio 200.
D. José Murillo, Administrador que fué del Hospital de la Villa de Colon en el año de 1874 a 75, se servirá presentar en este Centro en el término de 15 dias á recojer el pliego de los reparos ofrecidos en el examen de la cuenta de dicho Asilo, y caso de no poder verificar su presentación, lo hará por persona autorizada, ó participará su residencia.
Habana 2 de Agosto de 1884.— El Contador General, Joaquín B. Valdés.
Tesorería General de Hacienda.
Don José Antonio Lope/, ha dado cuenta del extravío de la carta de pago número 46, de 5 de Junio 1 de 1866, por valor de dos acciones del Banco Español 1 de la Habana, números 62 y 63, depositadas en garantía ' de su gestión como Administrador de ¡a Aduana de Manzanillo, y ha solicitado que se expida certificación que la sustituya.
Lo que se publica durante nueve dias á fin de que en el término de quince, á contar desde el primero de la inserción del presente, se hagan las reclamaeio-! nes á que haya lugar por tercera persona sobre la car-! ta de pago citada; en la inteligencia de que en el caso 'de no entablarse ninguna dentro de dicho plazo, se procederá á su anulación y á la expedición del certificado que se pide.
Habana Agosto 6 de 1884.—El Tesorero general, José Rodriguez Correa.
Por el Sr. Juez do primera instancia del Distrito Norte de Matanzas, se ha dado cuenta del extravío de la oai ta de pago número tres, de 1? de Setiembre de 1882, por valor de cien pesos en oro, judicialmente depositados por D. Federico Rosado, en causa criminal ¡contra el moreno Lino Criollo.-
Lo que se anuncia durante nueve dias consecuti-! vos, á fin de que, en el término de quince, á contar desde el primero do la inserción del presente, se hagan las reclamaciones á que haya lugar por tercera persona, sobre la carta de pago citada; en la intel gen-cia de que, cu caso de no entablarse ninguna dentro do dicho plazo, se procederá á la anulación do la misma [y ú la expedición de un certificado que la” sustituya para efectuar la devolución de su importe, decretada por el expresado Juzgado.
I Habana Agosto (1 de 1881,—El Tesorero general, José Rodríguez Correa.
D. Andrés Balaguer, como apoderado de D. Fran-1 cisco J. Arellano, ha dado cuenta del extravío de la carta de pago núm. 508, do 24 do Setiembre de 1866,
I por tres acciones del Banco Español de la Habana,
1 números 1887 á 1889, de la propiedad de D. Benito Vidal y Xíques, depositadas en garantía de la gestión de Arellano como Contador de la Aduana de Mntán-' zas, y ha solicitado que se expida certificación que la ¡ sustituya.
Lo que se publica durante nueve dias, á fin de que en el término de quince, á contar desde el primero de la inserción del presente, se hagan las reclamaciones á que haya lugar por tercera persona sobre la ¡ carta de pago citada; en la inteligencia de que, en caso de no entablarse ninguna dentro de dicho plazo, so procederá á su anulación y á la expedición, del certificado que se pide.
Rabana Agosto 6 de 1884.—El Tesorero general, José Rodrigues Correa.
'Administración Principal de Hacienda Publica de la Provincia de la Habana.
Desde el dia 19 del corriente de 2 á 4 de la tnrde se harán efectivos por las Cajas de la Administración Principal de Hacienda los pagos de clases pasivas ‘correspondientes al mes de Junio último,en la siguiente forma:
i Del 19 al 23, Monte-pío Civil, Militar y pensiones de gracia.
I „ 25 „ 30, Cesantes y jubilados de todas clases, i „ lg „ C, Retirados, pensionistas de Cruces é inutilizados.
Habana 16 do Agostode 1884.—P. Roda.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 262, expedida por esta oficina en 6 de Octubre de 1881, por la cantidad do cuatrocientos ochenta y siete pesos cincuenta centavos oro, que en concepto de depósito ingresó D. Antonio Alvarez y Calan, se anuncia al público con el íin de quo si dentro del término de quince dias no se presentase alguna reclamación se expedirá un certificado de dicho documento, sin que después haya lugar á reclamación de ninguna , especie.
Habana 16 de Agosto de 1881.—Ei. Administra-, dor, P. Roda.
mmtmrnm
•mmmm