TT
rul, v para apreciar el peso limpio de abono se descontará el 12 por 100 del peso bruto de cada tercio y la misma cantidad proporcional del tabaco atielto, admitido que pueda quedar fuera de los tercios por resultado de los reconocimientos.
(¡gi Las responsabilidades que por las exportaciones al extranjero de los tabacos definitivamente desechados corresponda exijir al contratista, con arreglo ú la condición 24 del pliego general, se liquidarán al respecto del precio por kilogramo que en la época qnc se contraiga tenga fijado la Hacienda en sus estancos al | picado fino superior.	,	, _• -	I
7a La subasta tendrá lugar el día 19 de Diciem- > bre de 1881, dándose principio al acto de admisión de j pliegos que presenten los lidiadores á la una y media j ¡le la tarde, no pudiendo admitirse niugun otro pliego | habiendo sonado la hora de las dos en el reloj del des- i pacho del Director general de Rentas.
8a El depósito de garantía que cada lidiador ha | de presentar como uno de los requisitos exijidos para j que su proposición se considere válida, según la disposición 3a, regla 4a de las de subasta, determinadas en el referido pliego general, deberá ser de 140.000 pesetas en la forma y condiciones que en la regla 6? de dicho pliego se expresan, extendiéndose la proposición en ptt-¡>el del timbre lio
9a Se considera parte integrante del presente pliego, como comprendido en el mismo para todos sus efectos, el de las condiciones generales y reglas de subasta aprobado por Real orden de 5 de Abril de 1881, inserto en el núm. 99 de la Gaceta de Madrid correspondiente al‘ dia 9 del propio mes, y Boletín oficial de la provincia núm. 88, fecha 13 del mismo, y que consta impreso unido al expediente de este servicio para el debido conocimiento de los Imitadores.
Modelo de proposim.
D. N......N......, vecino de...... y que reúne las
circunstancias que exige la ley para contratar con el Estado, enterado del pliego de' las condiciones generales para las contratas de tabaco en rama, inserto en la «Gaceta de Madrid,» iiq 99, fecha 9 de Abril de 1881, y en el Boletín oficial de esta provincia, no 88, fecha 13 del mismo mes, así como del pliego particular referente al suministro de 700,000 kilogramos de tabaco hoja habana de partido de la Isla de Cuba, conforme á las diversas clases y cantidades que se determinan en el citado pliego, inserto tambieu en la «Gaceta de Madrid, número_______ fecha...... y en el Boletín oficia!
de esta provincia, núm.......fecha.....,y de cuantas
circunstancias y requisitos se exigen para adquirir en subasta pública la adjudicación de dicho servicio, se compromete á verificar el suministro expresado, con sujeción estricta á las condiciones generales y particulares de timbos pliegos, sin modificación ulterior, pollos precios que á continuación se detallan, á cuyo respecto las cantidades y clases de los tabacos en rama que comprende el abastecimiento de que se trata importa la siguiente valoración:
Pesetas.
la Aduana do esa capital, vacante por eesautia de D. Ebtéban do la Torre, y dotada con el sueldo anual .lo 500 pesos y 1000 do sobresueldo; el Rey (q. [). g.) ha tenido á bien nombrar o I). Mariano Toron,°que con igual categoría sirvo en la. Contaduría general «lo Hacienda.— De Real orden o digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 6 de Noviembre de 1884.—Tejada. ’
S. E. con esta fe-
sirvan disponer que los Jefes ó encargados do los'	Rociado do Meno M Estado.
establecimientos civiles y tnihrai^.^ esta Cindud , D j	Sánchez y Campos, Ejecutor de apro-
en que existan presos del fuero oidtnai io, cump.au ^ de ]ft ( ¿lecturía (lti Reju ni, denuncia como realen-con las prevenciones que se lian indicado para el en e) lél.uiiuü Municipal de Batabanó, los siguien-nlarde; disponiendo á la vez que sean conducidos (ef) terren05:
á la fortaleza de la Cabaña los presos que existan |	]<j (¿neniado Grande, con ocho caballerías lin-
ón l-i del Morro y que en virtud de lo que dispone (]tt con una finca denominada Aramio, con otra Pozo,
- - -	•	•	■	J-•—n -~1 ' - L~ o—K»- ---------------- el camino Real de Batabanó.
6 de Noviem
Y	puesto el cúmplase por cha. de orden del Exorno.Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
llantina, Noviembre 27 de 1884.— El Subintendente general, P. S., Alejandro Bermudez» .
El Exeitio. Sr. Ministro de Ultramar, comunica al Exorno. S. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 2160.-— Exorno. Sr.— Para la plaza de Oficial 4,-) de ¡a Aduana de esa capital, vaeanto por cesantía de D. Juan Gayo y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 900 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á L). Julián Fernandez y García, que con igual categoría sirve la do Vista en la misma Aduana.—De Real orden lo digo á V. E. paja su conocimiento y demás efectos.- -Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 0 de Noviembre de 1884.—Tejada.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con estafe-cha, de órdo’i del Exorno. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Noviembre 27 de 1884.—El Subintendente general, P. S.pAlejandro Bermudez.
la Real orden de .veinte de Abril de mil ochocientos sesenta y ocho, ordenarse reciba con la debida consideración y ro facilite la entrada en los mencionados edificios, así corno también en el Real Arsenal y Buques de Guerra, á la Comisión de este Tribunal que so nombre para practicar en ellos la visita y que se facilite también una falúa que la conduzca á la fortaleza de la Cabaña.
Diríjase earta-órden á los Jueces de primera
con otra Sardina, y con -
29 Pozo, con ocho caballerías y linda con una finca denominada Atico, propiedad de los Sres. Hernández, con la de Aranao, con otra Plátano y con otra González.	,
39 González, que tiene cuatro caballerías y linda con la de Pozo, con la de I). Tranquilino Toledo, hoy de D. Roque Corral y con el camino Real de Batabanó, de la uue se titula propietario D. Leonardo Guerra.
49 Mendoza, con si is caballerías y linda con una
Instancia de fuera de esta Ciudad que'tengan pro- j finca denominada Santa Bárbara, propiedad de D. Juan
Los 112.200 Kilogramos clase séptima, al precio de (en letra) cada kilogramo en limpio, importan (En número) Los 147.000 Kilogramos clase octava, al precio de (en letra) cada kilogramo en limpio, importan »
Los 154.000 Kilogramos clase novena, al precio de (en letra) cada kilogramo en limpio, importan	»
Los 84.000 Kilogramos clase décima, al precio de (en letra) cada kilogramo en limpio, importan	»
Los 203.000 Kilógranios clase capadura, al precio de (en letra) cada kilogramo en limpio, importan	»
700.000
Importa la Valoración total, la suma de (en letra) (Fecha y firma del proponente.)
Madrid 14 de Octubre de 1884.—El Director ge neral, G. Vicuña.
El Rey (q. D. g.) se pliego de condiciones.
Madrid 18 de Octubre Hacienda, F. Cos-Gayon.
lia servido aprobar este de 1884.—El Ministro de
Es còpia,
Lucas Garda Ruis
Sub-Intendencia.
El Exctno. Sr. Ministro de Ultramar, comunica al Exctno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.--Número 2139.— Exetno. Sr.—I'ara la plaza de Oficial 59, Celador 29 del Resguardo terrestre de Aduanas de esa Isla, vacante por cesantía do D. Francisco Mazo, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y setecientos' de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á 1). Gonzalo del Val y Jordana, que sirve la de Oficial 5.°, Vista de la Aduana de Cárdenas.—De Real orden lo V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años.—Madridj 7 de Noviembre de 1884.—Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Exctno. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Noviembre 27 do 1884.-»-El Subintendente general, 1*. S., Alejandro Bermudez.
digo á
Ultramar, cornu General la Real
El Exorno. Sr. Ministro de nica al Excmo. Sr. Gobernador orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 2140.— Excmo. Sr.—Bara la plaza de Oficial 5? de la Administración principal do Hacienda de la proviti eia de Santa Dbrra, en esa Isla, vaeanto por salida á otro destino de D. Felipe Monjas, y dotada con el sueldo anual de trescientos posos y setecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar ó D. Diego Betancourí.--De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 7 de Noviembre de 1884.— Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. I Tendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 27 de Noviembre de 1884.—El Subintendente general, B. S., Alejandro Ber mudez.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, comu nica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 2141.___
Exento. Sr.— Rara la plaza de Oficial 5.", Vista do la Administración Subalterna do Hacienda y Aduana de Cárdenas, vacante por paso á otro destino de D. Gonzalo del Val y dotada con elsnel do anual de 300 pesos y 700 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido » bien nombrar en comisión á D.. Felipe Monjas, Oficial 4.° que lia sido y 5." en la actualidad, de íu Administración principal de Hacienda do Santa Clara.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Ma d id, 7 de Noviembre de 1884.- Tejada.”
Y puebto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de óiden del Excmo. Sr. Intendente general so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 27 de Noviembre de 1884.— El Sub Intendente general, Alejandro Bermudez.
Bor el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden í siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Numero 2158
sos en la Cárcel ó fortalezas de esta Capital para que con la debida anticipación remitan listas expresivas de los nombres de dichos presos y estado de sus respectivas causas en 1« forma prevenida en las circulares de catorce de Junio de mil ochocientos sesenta y dos y veinte y uno de Noviembre do mil ochocientos setenta y cinco.
Rúblíquese este acuerdo por tres números consecutivos en la Gaceta oficial para general conocimiento, sin perjuicio de las demás disposiciones que se baga necesario dictar para el exacto umplimieiito del presente »cuerdo.
Asi lo mandó y rubricó S. S. Lima, de que yo el infrascrito Secretario de Gobierno certifico. Eduardo García A güero.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—»Número 2161.— Excmo. Si.—S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido expedir el siguiente Real Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, vengo en declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, del cargo de Administrador de la Aduana do la Habana á D. Rafael Hernández Gnulon.—Dado en Balado á 30 de Octubre de 1884.—ALFONSO.—El Ministro do Ultramar, Manuel Aguirre de Tejada.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fej cha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publi ca en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Noviembre 27 de 1884.—El Subintendente general, R. S., Alejandro Bermudez.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 2162.— Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) se ha servido expedir el Real Decreto siguiente:—A propuesta del Ministro de Ultramar, vengo en nombrar Jefe de Administración de 3.a clase, Admi ustrador de la Aduana de la Habana, en la Isla de Cuba, á D. Joaquin Fernandez y Fernandez, Contador que lia sido de la misma Aduana, con igual categoría y clase.—Dado en Ba'aeio á 6 de Noviem bre do 1884.—ALFONSO.—El Ministro de Ultramar, Manuel Aguirre de Tejada.— De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid, 6 de Noviembre de 1884.—Tejada.”
Y	puesto el cúmplase por S. 'E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general cono-cimieoto.
ai -	Je'-1 QQ4_171 s"-
1 . S., Alejandro Bermudez.
Habana seis de Diciembre de 1884.— Aproximándose la época en que todos los Jueces do primera Instancia del territorio de esta Autlien-diencia deben remitir á la Bresidencia los estados relativos á los negocios civiles y criminales que quedaron pendientes en el año de mil Ochocientos ochenta y tres; de los iniciados y despachados en el presente, y de los que quedan pendientes para el año entrante, recuérdese á dichos Jueces para que lo verifiquen el mismo dia veinte y cuatro del corriente en que se cierran los Tiibunales, recomendándoles que con la debida anticipación reclamen á los Jueces Municipales de su jurisdicción, lo que por su parte deban elevar sobre los juicios civiles y criminales resueltos en actos verbales y los de conciliación en que hubo ó no avenencia, en el orden que lia venido practicándose basta ahora, á fin de que vengan todos reunidos y para su puntual cumplimiento circúlese y publiqnese en la Gaceta oficial por tres números consecutivos. Asi lo mandó y rubricó S. S. Iltna. de que yo el infrascrito Secretarlo de Gobierno certifico. — Eduardo Garda Aq\\ero,
bintemlente genera
Hernández, con el potrero San José, con el potrero AI-faro y con el camino Real de B» tabanó.
5$ Potrero San José, con veinte y tres caballerías y linda con una finca denominada Santa Clara, propiedad de los Sres. Hernández, con la denominada Mendoza, con la denominada Los Chiniques y con e, camino Real de Batabanó.
6o Sardinas, que tiene ocho caballerías y linda con una finca denominada Santa Isabel, que habita D. Vicente García, .con otra denominada Torrontey con otra Estévez y con otra Oliva.
7o Santísima Trinidad, que pasa de cincuenta caballeiías v linda con la Santa Isabel, con la San Vicente, propiedad de Ha Erni'ia Fontanill, con el potrero San Serapio, do D. Teófilo Oropesa y con otra de los Sres. Hernández.
A este fin se anuncia al público para que las per sonas a quienes perjudique dicha denuncia se presenten en esta Administración con los documentos que justifiquen sus derechos, en el término de treiuta dias, á contar desde esta fecha, en la inteligencia de que trascurrido dicho tiempo sin reclamación alguna, so pasará el expediente al SrT Promotor fiscal, para que obtenga en nombre de la Hacienda la correspondiente declaratoria.
Habana 20 de Noviembre de 1884.—El Admiuis trador, P. Roda.
Denunciado por D. Pedro Serrano, como realengos un sitio ó terreno como de uea caballería de tiena en el Cuartón Beltran. camino de “San Antonio de los Baños,” de que eu la actualidad está_posesionado I). Santos Perez, y linda con el citado camino por dos eos fados, por los otros con los herederos de I). Ignacio González, se anuncia al público pora que las personas á quienes perjudique dicha denunciase presenten en esta Administración con los documentos que justifiquen sus derechos, en el término de treinta dias á contar desde esta fecha, eu la inteligencia de que trascurrido dicho tiempo, sin reclamación a guna, se pasara-el expediente al Sr. Promotor fiscal para que obtenga en nombre de la. Hacienda la correspondiente declaratoria.
Habana 20 de Noviembre de 1884.—El Adminis trador, P. R' da.
TEKCEltA SECCION.
Junta de Obras del Puerto de la Habana.
Secretaría.
Acordado por esta Junta proceder á contratar el servicio de remolque de gánguiles de la Draga Cristina del tren de limpia de este Puerto, cuyo servicio se hará por medio de subasta pública, y aprobado el pliego de condiciones particulares que á más de las generales de 25 de Diciembre de 1867, habrá de servir para dicho servicio, por el periodo de tiempo que resta del actual año económico, á continuación se publica el expresado pliego para conocimiento de los que quieran tomar parte en ¡a licitación.
Dicha subasta tendrá efecto el martes 16 del corriente mes á las tres de la tarde, en el despacho del Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia, como Presidente de esta Junta, donde se bailará reunida la Comisión al efecto nombrada.
Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto y se presentarán en pliego cerrado, admitiéndose estos solamente durante la primera media hora del acto, considerándose nulas tudas aquellas que falten á cualqu¡e. ra de los requisitos exigidos, así como las que excedan del tipo fijado como precio por cada remolque en el pliego de con liciones citado, el cual estará de manifiesto en la Secretaria.de la Junta calle de la Amargura número 24.
La subasta se celebrará con arreglo á la instrucción vigente para estos casos.
Lo que de órden de S. E. se publica para general conoc miento.
Habana 3 de Diciembre de 1884.—El Secretario Contador, Juan J. de Masset.
(El pliego de condiciones se publicó en los dias 5, 6 y 7
del corriente,)
MONTE DE PIEDAD.
DIRECCION.
En cumplimiento á lo que previenen los incisos 69 y 79 del artículo 28 del Reglamento, esta Dirección ha dispuesto que los lotes de alhajas adjudicados por este Monte de Piedad, se anuncien en la Gaceta oficial para su enajenación, cuya subasta tendrá lugar el sábado 13 del actual.
Lo que se anuncia al-público para mayor concurrencia de licitadores.— El Director.—M. Torres y Samá,
CON TADURIA.
Relación de los lotes de alhajas que se citan.
Números de los lotes.—24,085.—24,833.—24,903.
Habana 9 de Diciembre de 1834.—El Contador, Domingo Gardoqui.
Obispado de la Habana.
Secretaria,
No habiendo tenido lugar por falta do licitadores la subasta para las obras de reparación de la pared medianera de la casa calle de Paula n.° 26, con el ángulo S. O. del ex convento de la Merced, anunciada para e' 2 del actual, cuyo presupuesto de contrata asciende á la cantidad de seiscientos diez y seis pesos y once centavos oro; el Excmo. é limo. Sr. Obispo Diocesano, lia tenido á bien disponer se celebre segunda subasta el dia 30 del corriente y hora de las 12 de sn mañana, en el Balado Episcopal (Habana Q8), bajo los mismos
términos y condiciones ya publicadas en la Gaceta ouciai tici o de Hovientttre ultimo.
Habana 3 de Diciembre de 1884,-*-Juan Francisco de Lesago, Secretario.
Comandancia General de Marina Apostadero de la Habana.
Juift'A Económica.—Secretaria.
ANUNCIO.
del
Real Audiencia de la Habana-
Secretaría.—Auto.
En la Ciudad de la Habana á seis de Diciembre de mil ochocientos ochenta y cuatro, el Ilustrí-simo Sr, D, José María Valverde, Bresidentc de la Real Audiencia, por aute mí el infrascrito Secretario de Gobierno dijo: Que debiendo celebrarse la visita general de Cárcel y presos que según las
disposiciones vigentes lia do preceder á la Nativi Habiendo salido en la Gaceta de lu>y el nnun
dad de Nuestro Señor Jesucristo, señalaba para «jo convocando á nueva licitación para la venta d<;l ¡ Administración de la Aduana de la Habana, verificarla el drn veinte y cuatro del presento mes1 Balandro num. 2 que se encuentra en Batabanó,
á las odio de su mañana en la Sala de Audiencia ! k«jo mismo tipo do 300 pesos oro y demás con-	El sábado 13 del corriente á las doce de su maña-
de la Cárcel pública y para la preparación de este clícío!lc8 íiel phego publicado en el mismo periódi- ( na, se remataran en los almacenes de esta Aduana los acto solemne y alarde de causas pendientes el dia ¡(;0 ruí,n- 173 de 20 de Julio próximo pasado, se veinte y tros, á ¡as once de su mañana, en una de¡,mce 8aljcr rtl Publico que la referida subasta tenias Salas do Audiencia do este Tribunal, debiendo ¡‘b’á lugar el dia 7 do Enero venidero por no ser
hábiles los dius 4, 5 y 6 siguientes á la terminación del plazo de treinta dias á que se refiere el expresado anuncio, y á cuyo fin se constituirá la Ex-
Denunciada por don Ramon Canton y Sardiñas, como realengas dos y media caballerías de tierra conocidas con el nombre de sitio “El Roble,” en el barrio de Rio Blanco de San Antonio de las Vegas, y que lindan por el Norte con el potrero “La Reunion” y una posesión de D. Gerónimo Rodriguez, por el Sur con terrenos del potrero “San Francisco” de los here der.os de D. Pedro del Castillo y camino veal que vá desde la bodega del ‘ Navio” á dicho Pueblo, po el Este con el citado D. Gerónimo Rodriguez y por Oeste con el sitio “El Alambique” de D. Miguel Delgado, se anuncia al público, para qua las personas á quienes perjudica dicha denuncia se presenten en psta Administración con los documentos que justifiquen sus derechos, en el término de treiuta dias, á contar desde esta fecha; en la inteligencia de que trascurrido dicho plazo sin reclamación.alguna, se pasará el expediente al Sr. Promotor Fiscal, para que obtenga en nombre de la Hacienda la correspondiente declaratoria.
Habana, 17 de Noviembre de 1884.—El Adminis - f roAn jPfl VI O ÜOita»
Censos. * •
Extendidos los recibos de réditos de censos de regulares, vencidos en el mes de Noviembre próximo pasado, se avisa á los censatarios para que se presenten á satisfacer su importe en laSeecion de Recaudación de esta oficina ántcs del 31 del Corriente mes; pues desde esta fecha se procederá al cobro por la vía de apremio.
Habana 5 de'Diciembre de 1884.--El Adminis-. trador, Pablo Reda,
procederso en el órden siguiente: A 'arde.
3000 Ídem, idem 38
- 1	.. .	,	. t¡,	. .	...	. ,	, ,	3000 idem, idem 32°
celentisima Junta Económica del Apostadero a la yo00 idem idem 32°
una de la tarde del expresado dia para atender 4000 idem' idem 22° las proposiciones que se presenten.
Habana 5 de Diciembre de D84.— José Ala ria Autran.
A las once de la mañana del día veinte y tres del presente mes y para el objeto de hacer alarde de causas ante este Tribunal, comparecerán los Jueces de primera Instancia de esta Ciudad, asistidos cada uno de ellos de todos sus Escribanos actuarios con lista de las causas que tengan en curso y en que exista reo preso, formulándolas con arreglo al artículo cincuenta de las Ordenanzas de este Tribunal y distinguiendo en listas separadas los presos que existan en la Real Cárcel y los -	, ,	.	-	, ,
que se hallen sufriendo prisión preventiva en otros ¡ Contaduría General.de Hacienda de la Isla de lugares ó establecimientos.
También comparecerán en igual dia, hora y
efectos siguientes, cuidos en pena de comiso:
6	docenas	revolvere, calibre 22.......... $	108	oro
1	idem	id.,	idem	32.....................  „	72	„
6 idem y 3 revolver* más, idem 32........... 72 „
2000 cápsulas, calibre 44° ........ ......... „ 100’»,,
...................... ..................... „	33	„
.................... «4 „
................. »	^2	„
...............   ..	36	..
Telai . ........ 8 600 oro
SEGUNDA SECCION.
lugar, el Alcaide de la Real Cárcel publica con lista exacta de los presos que existan en dicho establecimiento con causa pendiente y con los misinos requisitos comparecerán también con lista de los que tengan todos los Jefes de establecimientos
Cuba.
Negociado de Reparos.—Convocatoria. Número 348.— F9 238.
D, José Antonio Qtujano, su apoderado ó herederos caso de que hub'ere fallecido, se servirán presentar-civiles ó militares en que existan presos de la ¡u.,se en. esta Contaduría General en hora y dia hábil y ■ ” '	■■	,i,-	. „. v	j término de
risdlccion ordinaria con causa pendiente, pudiendo f1 comparecer por medio de delegado con carácter “e oficial aquellos que para este objeto obtengan autorización de sus Jefes y debiendo
uno de ellos si alguno de los presos á su custodia se baila incomunicado.
Visita.
Debiendo celebrarse este acto solemne el d
quince, á recojer un pliego de reproducción reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la del Tesoro de 'a Administración Principal de Hacignda de Matanzas, correspondiente al mes expresar cada de Abril de 1867, en la inteligencia que de no presen-
veinte y cuatro del corriente á las ocho de su mañana en la Real Cárcel publica, según queda dispuesto, se hallarán constituidos eu dicho lugar v en
tarse, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 24 de Noviembre de 1884.—El Contador general, Aníbal Arríete.
Número 408.—Fy 256.
D José Antonio Quijano, su apoderado ó heredero caso de que hubiere fallecido, so servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y
a	j 1 r	^..término de quince, á recoger un pliego de reproducción
t Uní y'I101 a expresados los Jueces de primera Ins- de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del tnnuia de esta Ciudad, los Promotores fiscales, los Peino, en
Advirtiendo que para poder extraer dichos efectos por la persona que los subaste, será indispensable la presentación do la autorización del Gobierno General de esta Isla, y demás formalidades prevenidas.
Habana Diciembre 9 de 1884.—Fernandez.
ADUANA DE LA HABANA.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Fern Cs.
Departamento de Muelles............ 9856
Id. de Almacenes.............*... 5-95
Colegio de Abogados de la Habana.
Decanato.
La Junta general orlinaria convocada para el primer domingo de este mes, no pudo celebrarse por falta de la concurrencia necesaria; y en cumplimiento del artículo 12 de los Estatutos, convoco nuevamente á todos los Sres. individuos de este Colegio, para celebrar dicha Junta el domingo 14 del corriente í las 12 del dia, en el local do la Corporación, calle de Mercaderes n? 2; advirtióndosn que la reunión se verificará sea cual fuere el número de los que asistan.
Habana y Diciembre 8 de 1884.—El Decano, Ldo. José Bruion.
Orden de la Plaza del dia 10 de Diciembre de 1884.
Servicio para ei. 11.
Bala-
Jefe de dia.—El Teniente Coronel del 69 llon de Voluntarios, D. José Gener.
Visita de Hospital —Batallón Artillería.
Capitanía General y Parada.—69 Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El 19 de Ja Plaza, D. Rafael Rodríguez.
imaginaiia en id.—El 29 de la misma, D. Grací liauo Baez.
El Coronel Sargento Mayor, Reeaiio.
Cotizaciones (le la Bolsa el 10 de IBciembre d#
1884.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrtá S 234 p.§ y cierra de 233 á 233i p.g i las doi,
FONDOS rUBLTCOH.
Renta 3 p.3 interés y I do amortización
nnual................................. 70 ¡¡ 78j	p,í
Idem id. y 2 id......................... Nominul.
Idem de anualidades..................... 70 ¡í C9¿ p
Billetes hipotecarios .................. Nominal.
Bonos del Tesoro........................ Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento....... 84 íi S3
ACCIONES.
I O. ord. g O. oro.
D. oro.
Po
pi
P.S
D. oro. D. oro.
D, oro.
D, oro.
la del Tesoro de la Administración Principal de Matanzas correspondiente al mes de Mayo de 1867; en la inteligencia que de no presentarse á recojer el iu-dicado pliego se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habaua 24 de Noviembre de 1884.—El Contador geneial, Aníbal Arríete.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provinciade la Habana.
Negociado de Clases Pasivas.
....	iu uispuesto un este
• v |	Hmos. feres. Presidentes de Sala,* Dispuesto el pago de la mensualidad de Agosto
fisc.u de fe. id. y feres.' Magistrados de esta Au- último, esta Administración ha tenido á bien señalar | (iteneia.	los de ias Clases Pasivas residentes en esta Provincia,
Cítese á los Jueces de primera Instancia para de 11 á 2 de la tarde en la siguiente forma: que por su parte y por la de los subalternos de sus'
Juzgados se cumpla puntualmente lo que á ellos! ™°?tePi° J 1ensiones de Gra ia, del 11 al 16.
J concierna.	j n Retirados, Pensiones de cruces é Inutilizados, del
. ... ........... J	P°-|''	Casantes y J, bilnHos, del 2« al 30.
»,.(„<, Sr.-J’.r. 1. plata de OfcU (O, Vis,»'de j.. (W,'a. dol aJíSESSES& 2" lr,d	~ E1
Total.......... 15752	83
CONTRAIDO KN ESTA FECHA.
Por derechos de Importación............ 11793	01
id. de Exportación................. 3967	57
Multas................................. 81	10
Derechos de Navegación ................ 18	07
Comisos......................................
Depósito Mercantil .................... 38	...
intereses de pagarés..........................
Impuesto sobré bebidas...............  258	83
id. 25 cts. por tonelada............ 94	76
id. sobre carnes frescas...............
Escribanos de actuaciones, los Procuradores de icos presos y la Delegación del Ayuntamiento encargada de la inspección do la Cárcel.
A la misma hora expresada se procederá á la visita de los presos que se hallen eu fortalezas ó en otros locales militares .ó civiles por la comisión nombrada al efecto con arreglo á lo d'spnesto en el articulo cincuenta y uuevo-de las ordenanzas de esta Audiencia. Constituido el Tribunal se pro cederá á celebrar la visita en los términos definí (los en las disposiciones vigentes.
Póngase en conocimiento lo dispuesto en este acuerdo de los limos. Öres. Presidentes
Total......... 16251 34
Banco Español do la Isla, de Cuím.....i 11, ¡í 1«
Banco Industrial....................... 60 íi 60
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y dol Comercio.................... 51 (i 50
Banco y Almacenos de Santa Catalina.... Nominal.
Banco Agrícola......................... Sin operaciones.
Caja de Ahorros, Doscuontos y Depósitos
de la Habana............... ........ Nominal.
Crédito Territorial Hipotecario do la Isla de Cub.1........................... 13 ¡t 12 p.g
Empresa de Fomento y Navegación del
Sur...)............................. Sin operaciones.
Primera Compañía de vapores do la líu-
hí»-—............-.................. Sin id.
Compañía de Alnmoones de Hacendados. 61 4 00 Compañía de Aimaceues de Depósitos de
la Habana........................... 62	6	61
Compañía española de alumbrado de Gas. 70	4	75
Compañía Cubana de alumbrado do Gas. 42	4	41
Compañía Españolado alumbrado do Gas
de Matánzas.......................... g¡n	operaciones.
Nueva ^Compañía do	Gas de la Habana... Sin	id.
Compañía de caminos de hierro de la Habana.................................. 74	5	73
Idem de Mat4nz«s 4 Sabanilla........... 54	4	53
Idem de Cárdenas y Jícaro..,........... II	4	|0
Idem de Clonfnegos y Viliaelarn.....•,... 53 *4 52
Idem de Sagua la Grande................ 50	4	49
Idem do Caibaricn 4 Sancti-Spíritus.... 51	4	50
Idem del Oeste......................... 1)5	4
Idem de la Bahía de la Habana 4 Matánzas ................................ Liquidación
Idem Urbano............................ sin	operaciones.
Idem del Cobre......................... 86	4	7« p.§ B.
Idom de Cuba........................... 80	4	79 p.§ D. Sin 1»’
Kctiuería do Cárdenas.................. Sin	operaciones.
p.g
P-f
l*-i
P-l
P-g
pj
p.§
p.g
P-g
P'S
D, ora.
D. oro.
D. Sinop. D. oro.
D. oro, D, oro. P. oro. D. oro. D. oro. P. oro. P. oro.
VENTAS DE VALORES HOY.
i7¡> Rentu del 3 p.g y uno de amortización, al 79J p.
S t>-
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
For derechos de Importación........... 16342
id. de Exportación............... 3967
Multas...............................  33
Derechos de Navegación...................
Comisos..................................
Depósito Mercantil .....................
Intereses de pagarés.....................
16
57,
08'
*
•ro C.
# 35,000 ilo la misma lienta, al 79A p.g D. oro C.	a
Ayer 4 última hora, i ¡19,26» Renta de anualidades, al 70 P-=
D. oro C.	. i
$ 45,402 do la misma Renta, al 70 p.g D. oro C. í 3918 do la misma Itonta, al 70 p.g D. oro C.
Ayerá última hora, $ 80,000 Renta del 3 p.g y uno de amor-tieaoion, todas láminas do í 1,000 cada un (, »1 79 p.g 1)'or?,«n(i Idem $ 35,000jJo la misma Renta, todas láminas da* *> cada una al 79j p.g D. oro C.
Idem $ 57,000 de la mistpu Reída todas láminas de í M* 0 da una al 79 p.g D. oro C.
Ideiuí 1,000 de la misma al 79J p g D. oro C.	,
ídem $ 40,000 de la misma todas Ir minas de $ 1,0011 eatft al 794 p.g D, oro C.
Suma..... ... 20312 81 i
INGRESO í DEPÓSITO.
For impuesto sobre bebidas..® » id. 25 cts. sobre toneladas..
» id. de Cabotaje............
» id. sobre pasajeros........
678 03 110 57 32 12
850 72
Total.......... 21193 53
Habana, 9 de Diciembre de 188-L--EI Contador, Castañon.—Yto. Bno.—L1 Administrador, Fernandez.
Colizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
) Espnñn............................ 5 4 é P-f
'Inglaterra............. í líj 4 lU P-l* 44 «
F~ncia.....................::.i
Alemttnia..........................‘ 8 í M ¡í¡: «o dro
1Í,taJ08-Un¡''o....................{ 10* á l4 p?V!nV
( 8 p.g hasta ¡ ® a
Descuento mercantil................1 9 p.g bosta 4 y ‘ '
( hada 0, oro f bilí«» '