mmm
mm
S S. do la Sección de lo Contencioso que al trár-<r<>a se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana a veinte y nueve de Julio Je mil ochocientos ochenta y cuatro.—Hay una rubrica. José Metido, Secretario General. Igualmente certifico qno cumplido lo dispuesto en «1 auto que antecedo y en virtud de haber contestado el Juzgado de Primera instancia anteriormente citado que I03 herederos testamentarios del difunto Sr. Marqués eran O. Ignacio Herrera y Cárdenas, Conde de Casa Barrete, I). Antonio Mana Herrera, los be rederos do 1)9 Teresa Herrera, D.a Serafina llenera, D. Jo.-é Mariano Herma, J). Miguel Herrera, D.a- Dolores Herrera, D.® María Ignavia Herrera, D.u Marín Luisa Herrera, D. Gonzalo Herrera y D.® Maiía Teresa Herrera y de Berto-mati; la enunciada Sección dictó el siguiente:
Auto. S S. Presidente.— Val verde.—Consejeros: Diaz, Fontanal, Sánchez Pita, Cjpcyro. Unase al anterior despacho de la Secretaría del Consejo de Estado el precedente oficio de la Presidencia de la Real Audiencia y las diligencias quo con el mismo se acompañan y entiéndase con los herederos testamentarios del Sr. Marqués de Almendares la notificación del auto de la Sección do lo Contencioso de dicho alto Cuerpo inserto en el referido despacho. Así lo acordaron y mandaron los S S. dp la Sección de lo Contencioso que al margen so expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á dos de Setiembre de mil ochocientos ochenta y cuatro. Hay una rúbrica. José Metido, Secretario general. Igualmente certifico que habiendo expuesto por diligencia el Ugier del Consejo que no había podido notificar á los referidos herederos el auto inserto en el despacho del Consejo de Estado por encontrarse en el campo dichos herederos, la enunciada Sección dictó el siguiente:
Auto. S S. Presidente.—Valverde.—Consejeros: Fontanals, Sánchez Pita, Copeiro.—Mediante lo que se expresa en la anterior diligencia del Ugier del Consejo, notifíquese á los herederos testamentarios del Sr. Marqués de Almendares por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Ciudad el auto iuserto en el despacho de la Secretaría del Consejo de Estado á que se contrae la cédula que antecede y hecho dése cuenta. Así lo acordaron y mandaron los S S. de la Sección de lo Contencioso qne al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á veinte y tres de Setiembre do rail ochocienta y cuatro. Hay una rúbrica.»—José Mondo, Secretario general.
Y para la notificación á los herederos testamentarios del difunto Marqués de Almendares por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Ciudad, del referido auto inserto cu el despacho de la Secretaría del Consrjo de Estado, en cumplimiento du lo dispuesto en el auto preinserto, expido la presente en la Habana á dos de Octubre de mil ochocientos ochenta y cuatro.— José Jfeudo.
U ACLAMANTES Y CONCEPTOS.
Pesos. Cs.
Intendencia General cíe Hacienda.
Subir,i tenden da.
Por el Ministerio do Ultramar bajo el número 1733, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 16 de Agosto último la Real orden siguiente:
“El Bey (q. 1). g.) se ha dignado expedir el Real Decreto siguiente: Conformándome con lo propuesto por el Ministro de Ultramar en virtud del expediente instruido por el Gobernador General de ia Isla de Cuba y de acuerdo eou el Conse-Ministros: Vengo en autorizar á la'Intendencia General de Hacienda de la misma lula, j,».-.. ceder ú nombre del Estado y en favor del Institn to de segunda Enseñanza de aquella Capital, la accesoria número 10 de lu calle de Obispo, que so halla contigua á dicho Establecimiento, y qne se considera sumamente necesaria para el mejor servicio del mismo; entendiéndose esta cesión meramente en usufructo y a coudicion de quo el Gobierno pueda destinar la accesoria expresada á cualquiera otro servicio si cesara aquel á que ha do ser aplicada. Dado cu San Ildefonso á 14 de Agosto do 1884.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Manuel Aguirrc de Tejada.—Lo que do Real orden trascribo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes y en contestación á sq carta oficial núm. 335 de 11 de Abril último.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. en 15 de Setiembre próximo pasado se publica de prden del Excmo. Sr. Intendente general á los efectos consiguientes.
Habana 7 do Octubre de 18S4.— El Sub-in-tendente General, Francisco Bcramcndi.
10¡> 1), Vicenta loóte Vidal, alquileres de una casa ocupada por la Administración Militar de Mayarí 1880, 81 y 82.	210 ...
114 1>. José Comdon y Mnury. gírente do la Sociedad «le Goiudon y Puiguau, po| suministros ai Hospital Mili 1«i-de Trinidad en 1 s nitsts de Mayo
y Junio de 1882....... ............ 583 OS
2«>4 L). Eduardo Pujáis y Prats en ri-presentaciou de D. Pablo Cuadias,
«fectos suministrados á la ) agadliria de Trasportes de Ciego d ¡ Avila
en Octubre de 1881 ................ 42 50
21-8 D. Antonio González de Mendoza, como albacea y Administrador de loa bienes de la 8ra. Marquesa de Castell-Florlte, alquileres de una casa ocupada por la fuerza de .Orden Público cu Matanzas en 1880.
81 y 81............................ 3060 ...
248 1). B.rnardo Begueri», apoderado de los Sres. Zulueta y Sobrino, por
fletes y pasages en 1830........... 54 20
240 i). Bernardo Beguería, apodeiado de los Sres. Zulueta y Sobrino, por
trasportes 1880 .........;.......... 165 ...
253 D. Casimiro Alvarez Teja3, por suministro de víveres en Abril, Mayo y Junio 1882......................... 1173 98
440 D. Rosendo Crespo y González, su-ministr s de pan á la Administración Militar en el pueblo de
Tánanio cu 18S0..................... 1202 61
495 D. Joeó María García, Tesorero de la Beal Academia de Ciencias Médicas de esta isla, asignación á dicha corporación en los meses de Diciembre de 1881 á Junio 1882.	291 62
503 i). Aurelio Sariol, por sí y en representación de su hermano D. As-
canio, bienes embargados........... 1184 97
512 D. Miguel Pona y Pons, Cura Párroco del Santuario de Nuestra Sra. de Regla, por léditos de censos desde 1<? de Julio de 1878 á fin de Junio de 1882 ............................ 1599 08
Sección 3.a—Comisión 2.a
1915
D. Rafael L. Arista de Salado, so servirá presentarse en esta Sub-Intendencia General, Negociado de Bienes del Estado, en dia y hora hábiles, para enterarle de nn asnnto que le concierne.
Habana 7 de Octubre de 1884.—Francisco Btramendi.
Amortización.
i
El Exorno. Sr. Gobernador General con fe- í cha 9 dtd actual, á propuesta de esta Intendencia / y ¡i reserva de dar cuenta al Gobierno de S. M.,l se ha servido acordar que para la subasta de 50,000 j pesos oro que tendrá efecto el dia 14 del mismo, yj sucesivas, solo será obligatorio consignar <-l número y sério de los billetes en las facturas que so presenten en la Tesorería General, al hacer la entrega de aquellos en cambio de la cantidad de oro adjudicada; disponiendo igualmente que los que deseen tomar parto cu la subasta antes de deposi-tar sus proposiciones en el Buzón colocado en la
1087 D? Gabriela Reman y Arteaga, sus pensiones «le los meses de Abril,
Mayo y Juniode 1882.............. 71 25
125G D. Quirino Rodríguez Aldama, habilitado de Guerra lesidente en Sancti-Spíritus, haberes de estos en el mes
do Junio de 1882................. 198 56
1425 D? Aurelia Rodríguez Mesa, su haber pasivo del mes do Junio 1882....... 10 11
1521 D. Antonio Fonseca y Barrero, sus haberes pasivos de Agosto á Diciembre de 1881 v de Abril fi, Junio de
1882........’.................... 19 ...
D. Juan Garrido Miranda, pensiones de una cruz desde 19 de Noviembre
de 1880 á fin de Junio de 1882.... 71 25
1917 D? Angela Marella, corno apoderada do D. José Ro iriguez Alouso, pensiones de una cruz desde 1? de Octubre de 1880 á fin de Junio de 1882......... 74 72
1930	I). Apolo Lagarde, como apoderado de D, Juan Tacón, pensiones de una cruz desde 1879 á fin de Juniode
1882............................. 135 3S
1931	El mismo, como apoderado de P. Pedro l’aez y t ámara, pensiones de Una cruz desdé 19 de Octubre de 1882 á
fin de Junio de 1882 ............. 74 82
1970 I). Liego Nogués, como apoderado de D? Cecilia Diaz, haberes pasivos de ésta desde 15 de Setiembre de 1878
á fin de Junio de 1882........... 197 30
2045 D. Felipe Pacheco y Aguado, como apoderado de D. Francisco Grau y Moial, pensiones de una cruz_ desde lo ¡le Diciembre do íaau a bucle Jupio de 1882............................ 07 09
2040 D. Francisco Javier de Velazfo, como apoderado de D? Mariana y doña Socorro S. Jurado, haberes pasivos de éstas cu Junio de 1882.......... 05
2107	]). José María E3j>tú'íoi su haber pasivo de Junió de Í8i2............... 17 83
2108	D. Francisco Javier de Velazco, co-
mo apoderado de I)? Merced y de D9 Teresa Orozco, haberes pasivos de éstas en Junio de 1882.55 42
1538 D. Gabriel Forteza, su haber del mes
de Junio de 1882 como aduanero....	47 50
1989 D. Francisco Piñeyro Mendez, como apoderado de D. Antonio Martínez, sueldo de éste en el mes «le J unió do
1882...... ........ ........... 31 67
1996 D. Julián Salido y Martin, sus sueldos de Diciembre de 1881, como
aduanero......................... 47 50
2034 D? Muría do Jesús Montoto, sus haberes pasivos desde l9 de Noviembre
de 1881 á ilude Junio -do 1882 .. 221 02
2019 D. Ricardo Martínez, como apoderado de D. Juan del Pozo, habilitado del personal del Resguardo terrestre y marítimo de Manzanillo, sueldos
del mes de Junio do 1882.......... 410 10
2110 D. Manuel Paredes, como apoderado de l'¡> Manuela González, viuda y heredera de D. Domingo González, sueldos de éste de Enero, Febrero y
Marzo de 1882............:........ 140 52
2112 D. Mauricio Fernandez Córdoba, su
sueldo del mes de Juuio de 1882... 51 40
Habiéndose pnblhado ou la Gaceta do hoy el Tesorería General de Hacienda, anuncio convocando úaiii va licitación para la su- T. T ,	,	,,	.	,	,	,	.
hasta do material«*, .».«!«r .s y otros artículos «un-1 ,r D; 1	)' González apoderado de don
prendidos en 6 lotes ,..r valor do » 350377 l.njo j M“n0ü.1 Rm*’ ]"\ d»do cuenta del extravio de h. las mismas condición« dd plugo que vió la luz carta do pago nmn. 133 de 14 de Abril do 1880,
|.IO UUÖ "(W WIIXH lomo MV-	1	,	.	.
Hi di. h.» periódico „„-respondiente al 12 do fee- Por va.Ior do seiscientos sesenta y seis pesos sesen-tiemble próximo pasmo, y terminando ■ por tanto ;t:1 T H1,1C? ce"tav,>8 «" °rro depositados a conse-en 17 .1« 1 corriente el,.lazo de los diez (lias á quo |	exhorto del Juzgado de 1 . instancia
[plazo «le los diez (lias a que( se refiere el expresada ¡«nuncio, se hace saber al público «pie la rilfiida subasta so verificará el mencionado dia 17 «le corriente llora de las tres de la tarde, en que estará constituida ia Excelentísima Junta Econóu.iui del Apostadero para atender las proposiciones pie so presenten.
Habana 8 de Octubre «lo 1884.—José María A ulran.
Habiendo salid« en la Gaceta de hoy número 241 el anuncio en virtud del enal se convoca á segunda licitación pira el remate del vapor “Blasco do Gnray”, bajo las mismas condiciones del pliego que vió la luz tu dicho periódico núm. 213 correspondiente al 5 c..-l pasado, y terminando por tanto cu 7 de Noviembre próximo el plazo de los treinta dias á que se ¿fiero aquel anuncio, se hace saber al público que h mencionada subasta tendrá lugar el citado dia 7 1c Noviembre inmediato, hora de la una de la taide cu que estará constituida la Excma. Jnnta Económica del Apostadero para atender las proposicimes que se presenten.
Habana 8 de Octubre de 1884.—José Maria Autran.
Habiendo rcsultido desierta la subasta verificada hoy para rematsv el casco del cañonero “Astuto” al tipo de $ 300 oro, y baj o las condiciones del pliego publicado en la Gaceta número 214, correspondiente a16 de Setiembre último, acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión do la propi; focha repetirla en idénticas condiciones y al exúrar el plazo de los treinta dias desdo la insercon del presente animcio ó al siguiente si resillare festivo, cuyo acto que se anunciará oportununente, so verificará á la una de la tarde, hora on que estará constituida la citado corporación para ¡tender las proposiciones qno se presenten.
Habana ( de Octubre de 1834.—José Mana Autran.
tar
Desierti la subasta celebrada hoy para tra-de la aiquisicion de materiales, maderas y
del «listrito de la Inclusa «le Madrid, ,y lia solicita do «jiic se expida certificación <(iie la sustituya.
Lo que se publica durante nueve dias consecutivos, á fin de «jiio, en el término (le quince, «i contar desde el primero «lo la inserción del presente, se llagan las reclamaciones á que haya lugar por tercera persona, sobre la carta de pago aludida, en la inteligencia de que, en caso de no entablarse ninguna dentro de dicho plazo, será declarada nula y se expedirá el certificado que se pide.
Habana Octubre 4 do 1884.—El Tesorero ge neral, José Rodrigues Correa.
Administración Princinal de Hacienda Publica de la Provincia de ia Habana.
Negociado de Censos.
ANUNCIO.
Extendidos los recibos de Réditos de Censos vencidos en los meses de Mayo, Junio, Julio, Agosto y Setiembre últimos, queda desdo esta fecha abierto el cobro de los mismos en la Secciou de Recaudación de esta Ofieiua, sin recargo alguno hista fiu del presente mes, dándose principio al dia siguiente al cobro por la vía de apremio de los que resulten sin satisfacer, y haciemlo presento á los Ueusatarios que no habiendo nadie facultado por esta Administración para cobrar á domicilio dichos rélitos, sólo tendrá por válidos los recibos que se satisfagan en la expresada Secciou de Recaudación.
En poder de ésta también los recibos da Réditos de Censos atrasados, se anuncia do igual modo quedar abierto su cobro hasta fiu de este mes, sin más recargos que los ya causados.
Los deudores por Ré litos de Censos vencidos con posterioridad á 30 de Junio «le 1882, deberáu satisfacerlos en oro, según lo dispone el Real Decreto de 30 de Agosto último, publicado cu la Gaceta oficial do esta isla, correspondiente al 27 de Setiembre próximo pasado, y contra los que no lo verifiqueu en todo el presente mes, se continuarán I03 expedientes ejecutivos ya incoados.
Los deudores por Réditos de Oeasos vencidos con
efectos con prendidos en 6 Lotes por valor de ' anterioridad á I9 de Julio de 1882, deberán, con arre-$ 350377,y acordado por la Excma. Junta Eco-.' glo al ya citado Real Decreto, satisfacer sus descu-nómica de! Apostadero cu sosion de la propia fe- biertos en billetes del Banco Español por su valor
j	..1	1	•	1	_ ___3:..;___I nnminnl \r /»nnfi'fl lrva miA nn 1n vAfifirmpn fin 1n nnp
20 . . _________
número 219 correspondiente al 12 de Setiembre .	para
próximo pasado, se avisa por este medio que dicho peci -
slm repetida bajo las mismas condiciones del plie- j nominal, y contra los quo no lo verifiqueu en lo que -o que vi. la luz en la Gaceta de esta Capital ¡ »esta de este mes, se iniciarán nuevos expedientes «le 5 - 1 ma	« „.	„1 10	i apremio para la realización de aquellos en dicha ex-
acto tonerà lugar al espirar el plazo de 10 días	r’(,¿c,i
Habana, 7 de Octubre de 1881.—El Administra-
desde la inserción del presente anuncio ó al siguiente ú resultare ser festiyo, en concepto de que la citadf corf oración esfaiá constituida á la una do la taide para atender las proposiciones que so presen fin
Contribuciones.
Devueltos por el Banco Español de esta Isla, los recibos del primer trimestre del presupuesto «le 1884 Htbana 6 de Octubre de 1884.—José Mana ’ á 85, por el oonceptos de fincas urbanas de la Habana; Aulrai.	‘ se Poae en conocimiento de los Sres. Contribuyentes,
_______ j á fin de que concurran á satisfacerlos á la Sección do
Recaudación do esta Administración hasta el dia 20
Sin resultado la subasta celebrada el dia de hoy para el remate, del vapor “Blasco de Garay”
del-actual con ol recargo «le 4 p.g en que ya han iu-
! «irrido; en la inteligencia que
■o n pasado
dicho dia, se
Total
.S 12342 34
portería de esta Intendencia, entreguen al Excmo. Sr. Bresidente ó al Secretario do la Junta la cantidad importe del depósito prevenido, cuyas sumas quedarán custodiadas en la referida Tesorería has -T,a el momento de la subasta, para su devolución en la forma dispuesta en el pliego de condiciones.
Lo qne de orden del Excmo. Sr. Intendente General, se publica para genera! conocimiento.
Habana 9 de Octubre do 1884.—El Snl> Intendente General, Francisco Beramcndi..
Junla de la Ü3uda Pública de la Isla de Cuba.
Secretaria.
En Junta celebrada en 3 de Octubre de 1884 quedaron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión en la forma determinada por la L^y de 7 de Julio de 1882 en lo que se refiere á la Deuda de anualidades las redamaciones siguientes:
Cuya suma de doce mil trescientos cuarenta y dos pesos treinta y cuatro centavos oro, ha obtenido en los respectivos expedientes la comprobación de legitimidad de los créditos que la representan.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Presidente se anuncia ai público, en virtud do lo que dispone el artículo 2 7 del Reglamento aprobado de esta J unta, á. fin de qne en el término de quince dias puedan acudir los interesados á manifestar lo qne á su derecho convenga en vista de la anterior liquidación; en Ininteligencia de quo toda reclamación deberá hacerse en memorial dirijido al Presidente (ki la J unta, y do «pie no efectuándolo dentro del referido término, so entenderá que se hallan conformes con lo acordado.
Habana 4 de Octubre de 1884.—El Secretario.— P. S.—Enrique Pardillas.—Vto. Bno.—El Presidente.—P. D.—García Raíz.
procederá al cobro por la vía ejecutiva de apremio. Habana, 9 de Octubre «le 1384.— Pablo Roda.
Negociado de Clases Pasivas.
al tipo de $ 2250 oro y demás condiciones del pliego que vió la luz en la Gaceta número 213 del 5 de petiembre próximo pasado, acordó la Excelentísima Junta Económica del Apostadero an sesión
de la propia fecha, repetirla bajo las mismas con-	1 *	/*«	,
diciones; á cuyo fin se hace saber por este medio , Dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente General que diel o acto tendrá lugar oí terminar el plazo ‘ e. Hacienda se proceda al pago de las obligaciones í 1 V. ,	1 ,	.	0 . j t	, r . del raes de Julio u'timo, eata Admlnistraciou lia acorde 30 oías desde la inserción del presente anuncio	verjflc$r loa de Clases Pasivas en la siguiente for-
ó til Blguíente ci resollare ser festivo, y hora de In.
una de la tarde en qqc estará constituida la expresada Corporación para atender las proposiciones que so presenten.
Habana, 6 de Octubre de 1884.—José Alaria Autran.
Sin resultado tanto en esta Capital como eu la Córte, según telegrama dirijido en esta fecha por el Exorno. Sr. Ministro de Marina, la subasta celebrada el 30 del pasado Setiembre para contratar el suministro de Carbones durante dos años
Del 9 al 14 Pensiones de Gracia y Montepíos. Del 15 al 20 Esclaustrados, Jubilados y Cesantes «le todas clases.
Del 21 al 25 Retirados de Guerra y Marina, Inutilizados en Campaña y Pensionistas de Cruces.
Habana Octubre 7 de 1884.—El Administrador, P. Roda.
Negociado Territorial.
.	.	, Habiendo acudido á esta Administración Princi-
en esto Apostadero; y dispuesto en el mismo tele- pa]; j) Antonio Loydi, manifestando habérsele extra-grama que se repita dicho acto el 20 del actual; viado la carta de pago de depósito no 709, corresponda resuelto el Excmo. é limo. Sr. Comandante diente al cargaréme del mismo número, por valor de General que la referida subasta tenga efecto el 225 pesos billetes del Banco Español, cuya suma cons-exoresado dia, á igual hora de las once de la ma- tituyó, en depósito en 22 de Setiembre de 1882, para ñaña que la anterior y bajo idénticas condiciones, responder al pago del impuesto del 5 p,| del primero las cuales vieron la l.iz en la Gaceta de esta Ciu- y.segundo trimestres do 18/4 á <5, por la Caca Bacho-
dad numero 207 de 29 de Agosto próximo pasado, »b> dispuesto se anuncio en a Gaceta Oficia por ,	,	h1	t	quince aias, para que el que la tenga ea fcu poderla
, Lo que se anuncia por este medio pai a cono- pregente en esta Dependencia, en la inteligencia que .„miento de las personas á quienes pueda interesar, trascurrido dicho tiempo quedará nula, de ningún ya-Habana 4 de Octubre de 1884.—José María ior n¡ efecto.
Expediente número 355.— Un baúl con sesenta kilos de té, valorado en ciento treinta pesos cuarenta y cuatro centavos, doce kilos mostaza en cinco posos veinte y un centavos, treinta y seis kilos manteca de cerdo en diez pesos nóvenla y seis centavos; cuyo total asciende á ciento cuarenta y seis pesos sesenta y un centavos oro.
Expediente número 331.—Una caja maquinaria con Ja marca rotulada J. Manzon, importada por el vapor Inglés ‘British Empire", que procedente de New-York entró en este puerto el primero de Julio último, por el [necio dp seis peses; e3 segunda subasta.
Habana Octubre 7 de 1884.—Rafael Hernández.
ADUANA DE LA HABANA.
Derechos liquidados en el	dia de	ayer. Tesos. Cs.
Departamento de Muelles				32722 04
• Id. de Almacenes			1889 ...
Total.		34611 04
CONTRAIDO IN K8TA	FKOIIA.	
Por «lerechos de Importación ...		29010 44
» id. de Exportación			1908 69
» Multas			242 21
» Derechos de Navegación ...		1443 89'
» Comisos				
» Depósito Mercantil						
» Intereses de pagarés 	 .		••••••
» Impuesto sobre bebidas			1525 29
» id. 25 cts. por tonelada..	>• »••••••!	251 91
» id. sobre carnes frescas			
Total.	••<•*•••	34382 33
RECAUDADO EN ESTA FECHA.		
Por derechos de Importación....		19388 63
» id. de Exportación			1908 59
» Multas			37 72
» Derechos de Navegación			. «...		1443 8»
» Comisos			......
» Depósito Mercantil 					•••«•• ...
» Intereses «le pagarés				
Suma.		22778 33
INGRESO A DEPÓSITO.		
Por impuesto sobre bebidas..8	1538 56	
» id. 25 cts. sobre toneladas..	206 23	
» id, de Cabotaje			113 ...	
# i«l. sobre carnes froscas...		 45	
» id. 10 p§ sobre pasajeros.			1858 24
Total		. 21637 07
CLASIFICACION DE LAB	ESPECIES.	
Eu billetes del B[E. porsu valor nominal-		2802 55
f En plata	 Metálico.-, ^ ( Kscudos			260 57
		1697 56
(_ \ Varias monedas...:....		19876 39
Total.		24637 07
Habana, 9 P. O. Unsueta-Ruberte.
de Octubre de 188-1.—El Contador, -Vto. Bno.— ill Administrador, P. O.,
TERCERA SECCION.
Antran.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Por el presente se cita, llama y emplaza á los
Habana, Setiembre 2Q de 1884.—Pablo Roda.
Negociado de Bienes del Estado. Denunciado por D. Fernando V. Pallarés y de
este anuncio en la Gaceta,
SEGUNDA SECCION.
. cf.. P°r el Sur con terreno yermo que dá á 1» calle de la f	.	Uerena, por el Este con el costado do Ja casa 119 42 de
Ordenación a enterarse de asunto que les interesa. ]ft ca]le’ £oledad de la propi«da<l «1 D. Manuel Gonza-
Habana Octubre 4 de 1SS4. El Ordenadoiq jez y Oj.ro terreno yermo que dá á la misma calle de francisco draneo.	Santo Domingo, midiendo ocho metros trescientos se-
tenta y dos ni límetros de frente, por diez metros cuarenta y seis milímetros de fondo; se anuncia al público | para que las personas á quienes perjudique dicha denuncia, se presenten en esta Administración con los documentos que justifiquen sus derechos en el término de 30dias, á contar desde esta fecha; eu la inteligencia, de Contaduría General de Hacienda de la Isla de que trascurrido dicho tiempo sin reclamación alguna,
se pasará el expediente al Sr. Promotor Fiscal para , que obtenga en nombre de la Hacienda la correspon-j diente declaratoria.
Habana Setiembre lo de 1884.—El Administrador,
1 Pablo de Roda.
Cuba.
Sección tercera.—Negociado de Reparos. Núm. 6271.—F19 272.
Oí «
a,
o-
Sección 3.a—Comisión 19
Reclamantes y conceptos. Pesos. CV.
Comandancia General tíe Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
AN UNCIO.
Publicado en la Gaceta do hoy número 241 el «nuncio en virtud del cual se Convoca á según da licitación para el remate del casco del cañonero “Astuto” bajo las mismas condiciones del pliego que vió la luz en dicho periódico n? 214 correspondiente
Doña Nicolasa García Peinado, huérfana de Don '
Luis García Miguel, Vista que fué de la Aduana de Administración de la Aduana de la Habana.
Cienfuegos, ó persona que la represente, se servirá pre-.
sentarse en esta Contaduría General en dia hábil para	Negociado de abandonos.
enterarle de un asunto que le interesa.
Habana, 30 de Setiembre de 1884.—Aníbal Arríete.
Núm. 6270.— FIq 271.
Esta Administración «le acuerdo con su contaduría y en cumplimiento á lo que determinan los incisos 22 y 39 del artículo 84 de las Ordenanzas, ha declarado de abandono la3 mercancías que á continuación so Doña Catalina Lujan y Escribano, viuda de don expresan; y lo hace saber por este medio á los interesados José María Torres y Montoya, Administrador que fué concediéndoles un plazo que vencerá ¡i los veinte dias | de Rentas de Puentes Grandes, ó persona que la re- del primer anuncio, para el que se crea con derecho á J presente, se servirá presentarse en esta Contaduría interponer cualquiera reclamación.
General en dia hábil para enterarle de un asunto que Expediente número 340.—Una caja embutidos le interesa.	_	consignada a D. Santiago Gorz, importada por el vapor
Habaua 30 de Setiembre de 1884.—Aníbal Arríete. Español “Ciudad Coudal”, que procedente de Santander
79 D. Juaquin Rojas Cachorro, alquileres de una casa ocupada por la Administración de Rentas de ( árdenas
en 1882 ...........................
105 D9 Juana Dcógado,alquileres de una casa ocupada por el almacén de los Regimiento*« «lo 4i agl)I) X Nápolea en Maytlií en 1881-o‘J,.................. »
espondiente
Núm. 6269.—F19 271.
entró en este puerto el diez de Julio último.
Expediente número 350—Dos barriles vino, sin marca ni consignatario, importados por el vapor “Ciu-Doña Concepción Amalia Martínez Alfonso, viuda dad de Cádiz,", que procedente de Santander entró eu de D. Andrés Fernandez Valliu, Oficial 2q que fué este pneito el dia 27 de Agosto último, valorados en de la Secretaría del Consejo de Administración, ó per- tres pesos oro.
Expediente número 316.
Junta de Obras del Puerto de la Habana.
S.cretaria.
Acordado por esta Junta proceder á la adquisición del carbón «le piedra necesario para el servicio de la Draga “Cristina” del tren de limpia de este Puerto, cuya adquisiciou será por medio «le subasta pública; y aprobado el pliego de condiciones particulares que á más de las generales de 25 de Diciembre de 1867, habrá de servir para el suministro del referido combustible, por el periodo de tiempo quo resta del actual afio económioo, á continuación so publica el expresado pliego para conocimiento do los que «piiernn tomar parte en la licitación.
Dicha subasta tendrá efecto el dia trece de Octubre próximo á las doce del dia en el despacho del Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia, como1 Presidente de esta Junta, donde se hallará reunida la Comisión nombrada al efecto.
Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose éstos solamente durante la primera media hora del acto, consideráii(io3e nulas todas aquellas que falten á cualquiera de los requisitos exigidos, así como las que excedan del tipo fijado como precio por tonelada de carbón en el pliego de condiciones citado, e lcual estará de manifiesto en la Seoretaría de la Junta, calle de Ja Amargura número 24.
La subasta se celebrará con arreglo á la Instrucción vigente para estos casos.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habaua, 29 «le Setiembre de 1884.— El Secretario, Juan J. de Mueset.
Pliego de condiciones particulares para la subasta del1 suministro de carbón de piedra que se necesita en el tren de limpia del Puerto de la Galiana, durante el resto del año económico de 1884 á 85.
(Se publicó los d as 2, 3 y 4 del corriente.)
Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana.
El domingo 12 del mes actual, á las doce, celebrará esta Academia sesión pública ordinaria en su local alto, calle do Cuba (ex-convento de San Agustín.)
Orden del dia.—19 luforme en un caso de líenlas por arma de fuego y por arma blanca: por el Doctor Galvez.—2o El Doctor Koch y el cólera ante la Junta de Sanidad de Berlín; por el Doctor Monlané. 3? Discusión del nú.-mo asunto.
Vreuna.—Se administra grátisen el salón bajo de la Academia todos los sábados, «le 11 á 12, por los Doctores Beato y de la Guardia.
Habana Octubre 10 de 1884.—El Secretario general, l)r. Antonio MeStre.
Comandancia
general de la Habana.
provincia Je la
240

_	,	! sona que la represente, se servirá presentarse en esta
.i{ i» (U* bütivm!>ro ultimo; y torminfindo por tanto j Contaduría General en dia hábil para enterarle de un cou siete kilos peso bruto, importada por el vapórame-
en 7 do Noviembre venidero el plazo de los trein- 1------ ‘ '	~	‘	........... ■ ' "
ta dias á que so refiero aquel anuncio, se lince saber al público que la mencionada subasta tendrá lugar el citado dia 7 de Noviembre inmediato hora de ¡Jas dos do la tarde en que estará constituida la Ex-
-Un bulto ropa usada
na naou para enterarle cíe un cou siete kilos peso bruto, impor asunto que le concierne.	ricauo, “City of-Alexandría", que entró en este puer-
Habana, Setiembre 30 «le lb84.—Aníbal Arríete, to el dia primero de Agosto próximo pasado.
Habana Octubre 7 de 1884.—Rafael Hernández.
Don Angel Alveniz, Interventor que filé de la Ordenación Geneial de Pagos, su apoderado ó herederos
Declaradas de abandono las mercancías que á con-
Don Domingo de la Teja y í havez, Teniente de la 5? Compañía del Batallón Cazadores de Isabel II» núm. 3 y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo diligenciamiento de tesii* asunto que le cou su Contaduría ha tenido á bien señalar el dia quiu- mouio recaído en el recluta disponible del Depósito de interesa.	-	(	ce del corriente y á las doce de la mañana, eu los al- j Burgos, Eustaquio Palozueloe Martínez, y usando de la*
Habano ..n do Setiembre de 1884.—El Contador mácenos de esta Aduana para su remate en pública su- facultades «pie las reales ordenanzas conceden á los ofi-general, Aníbal Arríete.	basta,	| cíales del Ejérto; por este mi 3er edicto( cito, Hamo y eni*
celentísima Junta Económica del Apostadero para i liubife lkIlí,cido> sc presentará en esta Contaduría tinuacion se expresan, esta Administración de acuerdo
.	,	,	- -	b ,	1	! General en hora y día hábil Dara un	“	...	......
atender las proposiciones que se presenten.	1 -
Habana 8 d«> Octubre de 1S84.—José Ma>ia Autran,
Don Santos Cortina Granja, Comandante Fiscal del batallón Cazadores de Isabel II número tres.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me cpnceden como Juez Fiscal de la sumaria instruida por deserción contra el soldado de este batallón, Ricardo Benitez Muñoz; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referiilo soldado, para que en el término de treinta «lias á eontar desde la publicación del presente en la Gaceta oficial, comparezca en esta Fiscalía, sita en la fortaleza «lela Cabaña, á responder á los cargos que eu dicha sumaria le resultau; advirfiéndole que do no comparecer, le seguirá el perjuicio consiguiente.
Dado eu la Cabaña á primero de Octubre de mil ochocientos ochenta y cuatro.—El Comandante Fiscal, Santos Cortina.