1
eu el concepto de que no se admitirá proposición que no cubra el tipo do tasación.
Habana, Diciembre 11 de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José Mq Caro.
Pon José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Escala de la Beserva y Fiscal en comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, para que en el término de quince dias, se presente en esta Fiscalía el mulato conocido por Guach, jornalero de la cuadrilla de trabajadores de la bahía á fin de evacuar un acto de justicia.
Habana, Diciembre 12 de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José M3 Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la escala de la reserva y Fiscal en comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por el presente y único edicto y término de diez dias; cito, llamo y emplazo á Dq María de los Dolores Sánchez, pasajera que fué del vapor Español “Santiago,” en el viaje que rindió a este puerto en* G de Noviembre del año anterior,á fin de quesepresente en esta Fiscalía ií evacuar un acto de justicia en la sumaria que se instruye por fallecimiento de la niña María del Pino Quintana, como también se citan para el mismo acto al Médico y Capellán que fueron de dicho buque don Francisco de P. Collell y D. Jaime Arnau.
Habana Diciembre 6 de 1884,—El Teniente Coronel Fiscal, José María Caro.
Don José María C iro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la escala de reserva y Fiscal eu Comisión de esta Comandancia. Por la presente mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo por término de quince dias á Joaquín Taboada, natural de Tecliero, provincia de Pontevedra, de 26 años, soltero, jornalero, vecino de Cádiz, y palero que tué de la dotación del vapor correo Español “Ciudad de Santander,” para que se presente en esta Fiscalía, á descargarse de la responsabilidad que le resulta por haber desertado de dicho buque.
Habana 5 de Diciembre de 1881.— El Teniente Coronel Fiscal, José María Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada, de la escala de reserva y Fiscal en Comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por esta mi única carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo por el término de diez dias á contar desde la primera publicación, á las personas que puedan informar á quién pueda pertenecer e! cadáver de un individuo blanco que en 29 de Diciembre del año próximo pasado apareció flotando en aguas del muelle tío Herrera, para que «o presenteu en esta Fiscalía eu día y hora hábil á declarar lo que les constare, como también respecto á su muerte, en lo que obsequiarán á la Administración de Justicia.
Habana Diciembre 5 de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José María Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la escala do reserva y Fiscal en Comisión de esta Comandancia. Por la presente mi primera carta de edic'o y pregón cito, llamo y emplazo por término de quince dias, contados desde’la primera publicación á D. José García Casanova, natural déla Coruña, mayor de edad, soltero, y de profesión botero del muelle de Luz en este Puerto, para que se presente es esta Fiscalía en hora hábil de despacho, ú fin de que evacúe un acto en causa criminal que instruyo, eu lo que obsequiará la Administración de Justicia.
Habana 29 de Noviembre de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José María Caro.
Pon José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la escala de Reser-va v Fiscal en comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por el presente edicto y término de cinco dias se hace saber que queda sin efecto ni valor alguno la cédula de matrícula de Manuel Mendez Sánchez, hijo de José, natural de Sada, inscripto en el puerto de Fontan al fòlio 142 del año de 1852 del Distrito de Sada, provincia de la Coruña, por haber sufrido extravio y habérsele provisto de un duplicado al interesado.
Habana Diciembre 2 de 1881.—El Teniente Co-rodel Fiscal, José Moría Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada do la escala de reserva y Fiscal eu comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo para que en el término de quince dias se presente en esta Fiscalía el moreno Ernesto Casas y Cepero, natural de Sau Jo‘é de las Lajas, de 20 años do edad, soltero-, jornalero y vecino de Regla, á fin de ser notificado do una resolución superior.
Habana Diciembre 10 de 188L—El Teniente Coronel Fiscal, José María Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la escala de reserva y Fiscal en Comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia,
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo al marinero que fué de la barca española Soledad, Antonio Silva Rosares, natural del Brasil, de estado viudo, y de 82 años do edad á fiu que se presente en esta Fiscalía en el termino ue cinco días á evacuar un acto de Justicia.
Habana Diciembre 9 de 188 L—ElTeniente Coronel Fiscal, José María Caro.
Don Antonio de Pazos y Santos, Capitan de Fragata Honorar o de la Armada, Ayudante Militar de Marina .del Distrito de Casa Blanca y Fiscal de una causa.
Por el presente y término de treinta dias, convoco á las personas que puedan dar razón de quienes fueron los tres individuos que desamarraron del muelle de Paula, en la noche del dos del corriente, un bote sin fòlio y con el nombre de “Juanita,” y se dirijierou al muelle del Destino de Casa Blanca con dicho bote, ciertos y seguros que liaran un servicio, declarando á la recta Administración ile Justicia.
Casa Blanca ID de Diciembre de 1884.—Antonio de Pazos.
Don Antonio de Pazos y Santos, Capitan de Fragata Honorario de la Armada, Ayudante del Distrito Marítimo de Casa-Blanca, etc.
Por el presente y término de quince dias, convcco á las personas que puedan dar razón de quienes hurtaron del corredor de la casa número 15 que en este caserío habita el botero José Antonio Couso, dos remos de roble usados, de doce pies y nueve pulgadas de largo, de la propiedad del referido Couso, los cuales se encontraron abordo de la cachucha pescadora fòlio cuatrocientos diez y nueve, en la mañana del dia vein te y cinco del mes próximo pasado Noviembre, ciertos y seguros que harán un servicio, declarando á la recta Administración de Justicia.
Casa Blanca 4 de Diciembre de 1884. —Antonio
de Puzos.
Crden da la Plaza del dia 16 de Diciembre de ■1884.
Servicio para el 17.
Jefe de dia —El Teniente Coronel del Batallón de Ingenieros Voluntarios D. Manuel Jerez.
Visita de Hospital —Batallón de Artillería.
Capitanía General y Parada.—Batallón do Ingenieros Voluntarios.
Hospital Militnr.—Batallón de Ingenieros Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Retreta en el parque Central.—Batallón Cazad - ¡ res de Isabel II.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— : El 3? de la Plaza, D. Manuel Fernandez.
Imaginaria eu id.—El 3? de la roisn a D. Fran-i cisco Sobredo.	.
El Coronel Sargento Mayor, fíecafto.
Banco Español de la Isla de Cuba.
D. Celedonio Meneudez y Rodriguez, como apo derado de D. Antonio Marcos y Fernandez, ha acudi do á este Banco participando el extravío de los títulos de acciones números 35G2, expedido en 17 de Diciembre de 1883 por las ocho marcadas con los números 2761—2762—9280—9281—9282—10335—10336 y 15824 y título número 3568, expedido en 19 de Diciembre de 1883, por las dos acciones números 7539 y 8461, y solicitándosele expida duplicado. En su vista, y de conformidad Con lo prevenido en el artículo 9<? del Reglamento, modificado por Real Orden fecha 23 de Noviembre de 1883, ha acordado el Gobierno del Banco, que se anuncie dicho extravío por tres veces en los periódicos oficiales de esta provincia, con el intervalo de diez dias de un anuncio á otro, y luego que trascurran dos meses desde la fecha del primer anuncio, sin reclamación de tercero, se expida el duplicado que se solicita, quedando el Banco libre de toda responsabilidad.
Habana 18 de Noviembre de 1884.—El Secreta rio, J. B. Cantero.
n ii mu i i ■■	■■■ ■■ i- ,.! -.
Don Manuel Ortiz Castañeda, Capitán Ayudaute y
Fiscal de Causas de ia.Plaza de Puerto-Príncipe.
Eu uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden, como .Juez Fiscal de la causa instruida contra el soldado de la Guerrilla montada de esta provincia, Jaime Barrete Tornet, por haber desertado de sus banderas el dia 31 del mes de Octubre próximo pasado; p r el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que eu el término de veinte dias comparezca en la Guardia de Prevención «le su Cuerpo á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado como reo ausente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará eu la Gaceta de la Habana y Boletin oficial de la provincia.
Dado en Puerto Príncipe á los veintinueve dias del mes de Noviembre de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Manuel Ortiz.
Cotizaciones de la Bolsa el 16 de Diciembre i!e
■ lSS-i.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 23Gj p.g y cierra do 235$jú 23G p.® & las dos. FOXDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.5 interés y 1 de amortización
anual............................. S3¿ á 831 p*o D. oro*
Idem id. y 2 id.....................i Nominal.
Idem de anualidades................. 09i á 09-J p.® D. oro.
Billetes hipotecarios .............. Nominal.
Bono« del Tesoro.................... Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento............... 8-1	ú	83	p.©	P*	0r0,
ACCIONES.
Banco Español do la Isla do Cuba.... 14	Íí	13	p.©	D.	oro.
Blinco Industrial.............. .... 00	(\	59	p.©	Id.	oro.
Banco y Compañía de Almacenes d© Regla y del Comercio.................. 55	Íí	54	p.g	Id.	oro.
Banco y Almacones do Santa Catalina.... Nominal.
Banco Agrícola...................... Sin operaciones.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos
de la Habana...................... Nominal,
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.......................... L3	ó	12	p.g	D.	oro
Empresa de Fomento y Navegación del
Sur............................... 81	£	83	p.g	D.	oro.
Primera Compañía do vapores déla Bahía................................. Sin id.
Compañía de Almacenes de Hacendados. 61 á G0 p.g D. oro* Compañía do Almacenes de Depósitos fie
la Habana......................... 02 ó 01 p.g D. oro.
Compañía ospañola do alumbrado de (las. 7G	ú	75	p.g	D.	Sin op.
Compañía Cubana do alumbrado de Gas. 42	ú	41	p.g	U.	oro*
Compañía Españolado alumbrado de Gas
do Matanzas....................... Siu	operaciones.
Nueva Compañía de Gas do la Habana... 83	ó	82	p..©	U.	oro.
Compañía do caminos de hierro de la Habana..............................*.... 74 Íí 73 p.g D. oro.
Idem de Matanzas íí Sabanilla....... 57	<x	56	]>.§	D.	oro.
Idem do Cárdenas y Jácaro........... 14	á	13	p.g	D.	oro.
T.doin de Cienfuogos y Villaclara... 53	á	52	p.g	D.	oro.
ftlemdo Sagua la Grande ............ 50	á	49	p.g	D.	oro.
Idem de Caibarien á Sancti-Spíritus. 51	á	50	p.g	D.	oro.
Idem dol Oeste.'.................... 95	á	94	p.g	D.	oro.
Tdem do la Bahía de la Habana á Matanzas............................ En	Liquidación
Idem Urbano......................... Sin	operaciones.
ídomdel Cobre........................ 80	á	79	p.g	D.	Sin op.
Idem de Cuba.......................... 80	á	79	p.g	D.	Sin id*
Refinería de C&rdpiias.	........... Sin	operaciones.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS
Email a......................... Si (i 6 p.fP.sjpfyo
,	,	f 19.V 4 19? p.gp. CU d|v.
ínglutorra......................j con^ra onzas.
_	,	f 5 fi Si p.g P. 60 div.
Flanota.....................-...1 5f & 8 p.g P. civ.
Alemania..................... ...	3 íí íR p.g P. 60 d[v.
. f 9i i 91 p.g P. 60 div.
Estados-l)nidos.................{ I0 ¡I 10? p.g P. c[v.
{8 p.g hasta 3 meses, 9 p.g hasta 4 y 12 p.g hasta 6, oro y billetes.
MERCADO NACIONAL.
Comandancia General de Ilolguin.
Don Al batió Blanco Alvarez; Alférez (le la piruera Compañía fiel primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana no 5.
Hallándome instruyendo expediente de urden superior, por desaparición del soldado del expresado Batallón, Lorenzo Albertin Valentín; y usando de las atribuciones que para estos casos conceden las ordenanzas del Ejército; por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á dicho individuo, para que en el término de veinte dias, á contar desde la publicación del presente comparezca eu esta Fiscalía, sita en la calle de Guinea n.° 30 de esta Ciudad ó ante la autoridad más próxima del punto en que pueda encontrarse para justificar su existencia.
Bayarao 4 de Noviembre de 1884.—El Fiscal, Al-bauo Biauco.
D. Juan Maestro Morcillo, Comandante de Infantería en Comisión activa y fiscal militar de la plaza de Bayamo.
En uso de las facultades que las Ordenazas del Ejército ine conceden como fiscal de la causa que instruyo contra el Comandante de Infantería, D. Luis Mata Nicolau, por haberse fugado de esta plaza estando con residencia tijaeu ella y sujeto á procedimiento que se le sigue en el Regimiento Infantería de España por desfalco; por el presente terceto y último edicto, cito, llanto y emplazo al referido Comandante, para que en el plazo de diez dias comparezca en la Guardia del principal de esta ciudad á responder á los cargos que le resultan en dicha causa; pues de no verificarlo así se le seguirá en rebeldía y será juzgado por el Consejo de guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se publicará en la Gaceta oficial de la Habana.
Dado en Bayamo á tres dias del mes de Noviembre de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Juan Maestro.
D, Albano Blanco Alvarez, Alférez de la primera Compañía del primer batallón del Regimiento Infantería de la Habana núm. 5.
Hallándome instruyendo expediente de orden superior por desaparición del soldado del expresado batallón, José González Fernandez, y usando de las facultarles que para estos casos conceden las Ordenanzas del Ejórcita; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á dicho individuo, para que en el término de treinta dias á contar desde la publicación del presente, comparezca en esta Fiscalía, sita en la calle de Guinea núm. 30 de esta ciudad, ó ante la autoridad más próxima del punto donde pueda encontrarse, para justificar su existencia.
i Bayamo 6 de Octubre de 1884.—El Fiscal, Albano Blanco.
AZUCARES.
Blanco trenos Jo Dorosno y Rillieux, ba-")
jo á regular... ................,.....»
Idem id. id. id. buono á superior........
Idem id. id. id. lloreto.................
Cogucho inferior á rogular número 8 á 9
(T. H.) ..............................
Id. bueno á superior número 1(1 á 11 ... Quebrado inferior á rogular número 12
14......................... ..........
Id. bueno número 15 á 16 id..............
Id. superior número 17 á 13..............
Id. florete número 19 á 20 ............
}- Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Nopiipal.
AZUCAR DE MIEL,
Nomina).
AZÚCAR MASCABA DO.
Nominal.
CONCENTRADO.
No hay.
- SRES. CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS.
D. Jacobo Sánchez Villulbn, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Francisco. Marill y Bon,
D. Joaquín Tosca no y Blani,
Habana, 16 de Diciembre do 1884.-—El Síndico, M. Nuñez.
Don Martin Crespo Fernandez, Teniente del primer Batallón del Regimiento Infante.la de la Habana núin
Hallándome instruyendo expediente de orden de los Jefes de este Cuerpo por desaparición del soldado del primer Batallón del mismo Jacinto Santos Casas. Usando de las atribuciones que para estos casos conce. den las ordenanzas del Ejército á los Fiscales del mismo; por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que eu el término de veinte dias, á contar de la fecha en que tenga lugar la inserción del presente en la Gaceta Oficial de la Habana y Bo'etiu de la Provincia, se presente en la guardia de prevención del Cuartel que ocupa la fuerza del antedicho Cuerpo, á dar su3 descargos ó en otro caso á la autoridad más inmediata del punto en que se halle; en inteligencia de que de no verificarlo se le se güira él expediente y será juzgado en rebeldía,
Bayamo 17 de Noviembre de 1884.—El Teniente Fiscal, Martin Crespo.
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de linar del Dio.
No habiéndose presentado en esta Administración Principal de Hacienda en el plazo de los nueve dias que se le fijó, D. Francisco de P. Xiques, vecino de la calle de Amistad 102. ni D. Alejaudro Hernández Bachon', vecino de la Calzada del Cerro no 783 en la Habana, el primero como fiador del Colector desfalcado que fué del M a riel D. Manuel Pierrát y Agüero; y el segundo como apoderado del fiador citado, con el objeto de hacer efectiva la fianza que prestó el primero é ingresó el segundo consistente en siete acciones del Banco Español en un título no disponible y estando acordado por esta-Administración que se proceda á realizar la referida fianza, se hace público por este medio para que llegue á conocimiento de los Sres. Xiques y Bachoni, en ia inteligencia que de no presentarse en esta Administración en el último é improrrogable plazo de otros ocho dias alguno de los referido señores, les parará el perjuicio consiguiente y se atendrá á lo acordado por este Ceutro Pr -viudal.
Pinar del Rio, Diciembre 4 de 1884.—El Administrador Principal—P. S., Pedro Pida!.
Comandancia General de Puerto Principe.
Don Ramón Hernández Pascual, Teniente del segundo
Batallón del Regimiento Infantería del Rey n9 1
y Fiscal en Comisión.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de la 4? Compañía de este Batallón y Regimiento, Antonio Bey Martin, para que en el término de veinte dias, á contar desde su publicación,'se presente en el cuartel de la Me-ced en esta Ciudad á responder eu la causa que se le sigue por el delito de deserción; seguro que de hacerlo se le administrará justicia y de no le será aplicado el castigo que marca la ordenanza.
Puerto Príncipe, 23 de Noviembre de 1884.— Ramón Hernández.
Don José Sequeira Ardid, Capitán de la 5? Compañía del primer Batallón del Regimiento Iufantería de la Habano núm. 5 y Fiscal de la sumaria instruida en averiguación de las causas que motivaron la fuga de la Cárcel de esta Ciudad del guerrillero Juan Montero Maceo.
Haciendo uso de las facultades que en estos casos conceden las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejérc to; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, á D. T' más lleredia, Alférez que e> a en Agosto de 1880 de la Sección de Exploradores de esta Liaza, sagento 2? Claudio Calafó Garcés, cabo 19 Joaquín Infante López y guerrilleros Manuel Sánchez l’erez, Juan Merifio Montero, Miguel JJspronceda, Miguel Te-geda Vega, Rafael Ilondon Milanos, Miguel Vázquez Fernandez, José Acosta’ Vega, Mauricio T. Cuevas, Andrés Martínez Diaz, José Joaquín Labrado, Bernardo Sauz Blanco, Gerónimo Oliva- y Antonio González Rodríguez, que se encontraban en igual caso; para que en el término de término de treinta dias, contados desde la publicación dol presente comparezcan en esta Fiscalía, sita calle de Vives núm. 12, con el fin de de evacuar un acto de justicia.
Manzanilla 8 de Noviembre 1884.— El Capitán Fiscal, José Sequeira.
Don Martin Cre po FetnanJez, Teniente del primer Batallón del Regimiento Infautería déla Habana núm. 5.
Hallándome instruyendo expediente de orden de los Jefes de mi Cuerpo, por desapari ion del soldado del primer Batallón del mismo, Antonio de los Ríos Sagardov. Usando de las atribuciones que para estos casos conceden las ordenanzas del Ejército á los oficiales del mismo; por el presento torcer edicto, cito, llamó y emplazo por última vez al referido soldado, para que en el término de diez días, a contar desde (a fecha en que teuga lugar la inserción del presente en la Gaceta Oficial de la Habana y Boletin de la Provincia, se presente en esta h iscalía, sita calle de Guinea n? 139 en esta Ciudad, á dar sus descargos ó á la autoridad más inmediata del punto en que se halle, á fin de que pueda ser interrogado; en inteligencia de que de no verificarlo se le seguirá el expediente y será juzgado en rebeldía.	.
Bayamo 17 de Noviembre de 18S4.—El lemente Fiscal, Martin Crespo.
Comandancia General de las Villas.
D. Manuel Esperano Fernandez, feuiente de la tercera Compañía del cuarto Tercio de la Guardia Civil y fiscal de la Comandancia de Sancti Spíritus. En uso de las facultades que me conceden Jas Ordenanzas de! Ejército como fiscal de la causa que se sigue contra D. Luis Cbamendia Rodríguez, D. Faustino Cbameudia Rodríguez, D. Cipriano Oropesa y Gómez y otro blanco conocido por el Niño, los pardos Juan Justier Olivera, Juan Ñapóles y Teodoro Galano, y mas los morenos José y Domingo, conocido* por los apellidos de Capote, por el delito de ataque y resistencia á fuerza de la Guardia Civil el dia 3 de Noviembre del año próximo pasado y eu el sitio denominado la Caja de Agua; por el preseute primer edicto, c to, llamo y emplazo a los individuos áutes relacionados, para que en el término de treinta dias comparezcan en la Cárcel de esta ciudad de Sancti Spíritus á responderá los < argos que en dicha causa les resultan; pues de no verificarlo se les seguirá la causa eu rebeldía y serán juzgados por el Consejo de guerra competente
Dado en Sancti Spíritus á 1ü3.cuatro dias del mes de Diciembre de mil ochocientos ochenta y cuatro.— Manuel Esperano Fernandez.
Comandancia general de Matanzas.
Don Luis Toron y Campuz&uo, Teniente Ayudante del Regimiento Tiradores del I’ríncipe Tercero de Caballería y Fiscal del mismo.
Resultando complicados en la sumaiia que por deserción me hallo instruyendo contra los Soldados de este Regimiento Jo.-é Sierra Moren, é Hilario Delgado Fernandez, los puisanos Julián Romero González. Fernando Fuudora Perez, y Moreno Fernando Mena.
Usando de las facultades que las Reales ordenanzas del Ejército conceden en estos casos á los Oficiales del mismo, por el presente tercer edicto cito, llamo y emplazo á los referidos paisanos, para que eu el término de diez dias á contar desde la fecha, se presenten en el cuartel que en esta plaza ocupa la tuerza de este Regimiento, y de no hacerlo así se les seguirá la causa y serán juzgados en rebeldía.
Matanzas 21 de Noviembre de 1SS4.—El Ayudaute Fiscal, Luis Toro».
Don Agustín Tegerina Moreno, Capitnn Teniente Ayudante Fiscal del Regimiento Tiradores del Príncipe Tercero Caballorín.
Habiéndose ausentada el Soldado rebajado de este Rejimiento Apolinar Arroyo Burgos, que se bailaba trabajando en casa de D. Adolfo Betancourt, vecino de Versalles de esta Capital, á quien estoy sumariando por el delito de lesiones grave al paisano Tomas Candil, residente eu el pueblo de Barraco, partido de Febreros, Provincia de Avila, cometido la noche del 29 de Octubre de 1882.
Usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales ordenanzas á los Oficiales del Ejér cito, por el presente cito, llamo y emplazo por segundo edicto, al expresado Soldado, señalándole la guardia de prevención del Cuartel que ocupa el Rejimiento en esta Piaza, para que comparezca dentro del término de veinte dias á contar desde la publicación del presente edicto, á dar sus descargos; y de no verificarlo en el plazo seña'ado, se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta Oficial y Boletín Oficial.
Matanzas 22 de Noviembre de 188 4.—Agustin To-gerina.
Junta Provincial de Beneficencia de Santiago de Quba. ¡decretaría.
Aprobados por el Exorno. Sr. Gobernador General de la Isla, los pliegos de condiciones formados para subastar los suministros del pan, carne, comestibles, medicinas y ropa á los Asilos de Beneficencia de esta Ciudad, correspondiente al año económico actual, el Exorno. Sr. Presidente de esta Corporación, se lia servido señalar para al remate de los mismos, las doce del dia 22 de Diciembre próximo,eu la sala de su despacho, lisponiendo que se publiquen en la Gaceta de ia Habana y Boletin Oficial déla Provincia los mencionados ¡diegos de condiciones, según previenen las disposiciones superiores vigentes.—Por tanto, los que se interesen á ellos pueden ocurrir á esta Secretaría á mi cargo, sita en la calle alta de Sau Pedro número 2, para enterarse de los expedientes respectivos; adviniendo que el ooste de la publicación será de cuenta del que resulte rematador.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente cumpliendo lo mandado.
Santiago de Cuba 19 de Noviembre de 1884.—El Secretario.—Pedro Murillo.
Ayuntamiento de Bahía Honda.
En el expediente de apremios que se sigue á don Bernardo Rivero, por adeudo de contribución Municipal le ha sido embargada una casa eu la calle de la Mina, señalada con el número 9, de yagua y guano, como de nueve varas de largo y siete por ancho, hallándose tasada en la suma de sesenta y ooho pesos oro, habiéndose dispuesto el acto de remate de dicha casa, el dia 24 del actual, á las doce de su mañana bajo los portales de esta casa Consistorial, no admitiéndose proposiciones que no cubra los dos tercios de su tasación.
Lo que se publica en la Gaceta Oficial, Boletin Oficial y puntos de costumbre para mayor concun encía de los licitadores.
Bahía-Honda 9 de Diciembre de 1884.—El Ejecutor, Feliciano García.—Vto. Buo.—El Alcalde Presidente, Barrero.
Eu el expediente de apremios que se sigue á don Manuel Perez Rodríguez, por adeudo de contribución, le ha sido embargada una Caballería de tierra en su sitio S, Manuel, que linda por el Norte con los terrenos de Sepúlveda, por el Sur con Loma Cuabal, por el Este con este Pueblo y por el Geste cou terrenos de los Herederos del Moreno Máximo Arozarena, la cual se halla tasada en cien pesos oro, habiéndose señalado el acto de remate de dicha Caballería de tierra, el dia 24 del actual á las doce de su mañana bajo los portales de esta casa Consistorial no admitiéndose proposición que no cubra ios dos tercios de su tasación.
Lo que se publica en la Gaceta Oficial, Boletin Oficial y puntos de costumbre para mayor concurrencia de imitadores.
Bahía-Honda Diciembre 9 de 1884.—El Ejecutor, Feliciano García.—Vto. Buo.—El Alcalde Presidente, Barrero.
Don Pedro Barrero Corrales, Alcalde Municipal de este Término y Juez delegado por este Ayuntamiento, en eí expediente que instruyo sobre el desfalco cometido por el ex-Mayordomo de Propios que fué del mismo D. Francisco Aizcorbe. Habiendo dado en fianza el ex-M ayordomo de propio de este Término, D Francisco Aizcorbe, un crédito hipotecario, perteneciente a D. José de la Calzada, contra la finca urbana donde se halla el Hotel América en la Capital, é importante de la suma de 16,800 pesos oro, sin que s bre el mismo exista otro crédito preferente que el de la Hacienda Pública, la cual tiene embargados ios alquileres de dicha finca, propiedad de la sucesión de Da María de las Nieves de la Vega de Almagro, dueños de dicha fáb ica, con autorización superior y después de cumplidos todos los requisitos legales prevenidos; be dispuesto sacar á subasta el referido crédito, á fin de que los que deseen adquirirlo, presenten sus proposiciones en pliegos cerrados y en el término de treinta dias, contados desde la fecha; adviniendo no se admitirán sino cuando menos por los dos tercios del importe del referido crédito, y que el que lo remate quedará dueño del mismo y en el lugar y caso de este Municipio, para ejercitar las acciones que le convengan en su ccbro, estando de manifiesto en la Secretaría de esta Corporación, todos ¡os antecedentes, para que puedan instruirse ios intere sados.
Bahía Honda y Noviembre 15 de 1884.— El Juez Delegado, l’edro Barredo.
Ayuntamiento de Güira de Melena.
Desierto por falta de licitadores el remate de una y inedia caballería de tierra perteneciente el Ingenio “Santísima Trinidad” de los Sres. D. Francisco y don Pedro Ilevia, embargada por contribuciones atrasadas que adeudan á este Municipio, tasada en 2,259 pesos, cuyo terreno linda por el Norte con la calle Nueva del Pueblo, por el Este con el camino Real, por el Oeste con el camino que conduce al Guayabo y por el Sur con terrenos de la misma Finca. Esta Corporación en sesión del dia 1?, acordó se saque á remate por tercera y última vez por las dos tercera partes del precio de tasación, ascedente á 1,509 pesos.
Y para general conocimiento se hace público por este medio por el término de diez dias eu el Boletin Oficia) de la Provincia, á fin de que las personas que quieran hacer proposiciones ocurran á la^ala Capitular á las 12 dol dia en que venza el plazo fijado, ndvir-tiéndose que no se admitirán posturas que no cubran principal y costas.
Güira de Melca, 2 de Diciembre de 1884.—E1 Aloa.dea^ taideule, Pablo Trujillo,
Ilustre Ayuntamiento de Santa Clara. Presidencia.
Eu sesión celebrada hoy por esta Ilustre Corpo-- jo, se acordó en consonancia con lo prevenido en los artículos 39 de la Ley Municipal y 46 de la Electoral vigente, hacer nueva divisiou do este Térmi-uo en la forma siguiente:
ración.
				
en O -4-1 -»-3 en Q	1 Colegios.	Secciones,	BARRIOS QUE COMPRENDEN.
lo	h	T res J	I? Parroquia.—2^ Puente.— 39 Carmen
29	2?	Dos.	l‘¡ Pastoia.—29 Condado y Egidos.
3?	:8o	Dos.	H Sau Gil.—2-i ]j:i Cruz.
lo	4o	Dos.	1? Seibabo.—29 Mannjanabo.
öoiaoi		Dos.	1» Baez.—2¡> Manicaragua.
Y se anuncia al público por esto medio á fin do que los que deseen hacer algunas reclamaciones, lo verifiquen dentro del término de treinta fiias después de publicado este anuncio en la forma prescrita en el inciso 2? artículo 38 de la referida Ley.
Santa Clara Noviembre 18 de 18.8 4,—El Alcalde ¡’residente,—1’. I.—Fernando Quiñones.
Registro de la Propiedad de Cienf liegos,
m
D. José G. Verdagucr y _ Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de ( ¡enfuegos.
llago saber: que el dia doce do Noviembre del corriente año, me bau sido presentada; uua solicitud y relación suscritas por D. Emilio Morales y Martínez, pretendiendo la inscripción á su nombre eu este Registro de uua finca rústica que buho de D. Serafiu Ros y Cárdenas y de D. Wenceslao Cepero, por escritura do veinte y cuatro de Julio de mil ochocientos setenta v nueve y cuatro de Agosto de mil ochocientos ochenta y tres respectivamente, ante el Notario de esta ciudad D. José J. Verdagucr, siendo la descripción do la finca como sigue: Potrero titulado «La Lola», compuesto de trece caballerías de tierra, equivalentes á ciento setenta y cuatro hetareas, cuarenta y seis áreas y veinte y seis centiáreas, situado en el barrio y hacienda »Manacas» término municipal de Palmira; lindando por el Norte con el camino Real do Seibabo; por el Sur con finca de D. Serafiu Ros y Cárdenas; por el Este cí n terrenos del ingenio «Regla», de D. Domingo Sariíu; y por el Oeste cou ÜDca de los Sres. Cu riel—-Y como dicha finca se halla enclavada en la hacienda «Mana-cas» lo hago público á fiu deque si alguii comunero ó participe en cha se considera perjudicado -con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias hábiles si residiere en ia Isla, y el de noventa si fuera dé ella, ó careciese de representación en la forma prevenida eu el artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución do la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro el presente en (Jieufuegos á trece de Noviembre de mil ochocientos ochenta y cuatro, Tns G. Ver Jaguer y Kiernan.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Don Juan Valdés Pagés, Juez do primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente se convoca »1 todas las personas que se crean con derecho & heredar /i Don Raía el Rui/. ,|„ Apoitaca.y Gutiérrez de RuUUcaba, que falleció en esta ciudad el din diez y seis de Octubre fütimo, y el que eia natural de Trinidad, hijo legítimo de Don Rafael y IR Mana, de estarlo cusado, A liu de que dentro dei tói mino de treinta dias ocurran con los documentes que aeie-diten su pa.rentesoo a esta i.ctm-ci.m la .me lia promovido como juicio abin test ato su viuda L>? Marta Teresa de Ctulora y sus hermanos IR Posa, I). Vicente, Doña Maiía cresa, l . Murta Josefa y Di Antonia Teresa Rmz de Apodaca y Gutiérrez de Rabales bu.—JEP baña y Diciembre ü de 1884.-Juan Valdés PagCs.—Por su maudato, Antonio Fernán.bz de Velazeo.
Don Ricardo Fusté y R lib-dcros, Juez de primera instancia accidental de esta ciudad y su partido p°r segundo edicto, cito, llamo y emplazo A D» Pilar Padrón de .Sierra, para que dentro de quince dius improrrogables compaie-ca en este Juzgado y por auto la Lseribunfa del Infrascrito, A contestar la demanda que contra ella ba deducido, acompañada de los docu mentos correspondientes, Don Casimiro Alvarez Teja como Sindico de la quiebra de la sociedad Jo-é González y Sobrino, sobre cobro .Je da^ mil ochocientos treinta y ocho pesos setenta y siete contuvo, eu oro y de la cual le he conferido traslado por providencia de nuevo de Octubre pasado. Si asi lo hace se le oirá eu justicia y de otro nimio se seguirán ios amos en su rebeldía luición lole ¡as notificaciones que ocurran eu los estrados del Juzgado como previ, no el nrlí> ulo de Ja Lev <to Enjuiciamiento civil.—Dado en Remedios a 4 do Diciembre de 1884.—Ricardo Fuste.—Bartolomé Jiménez.
tJüÜU A i 7
Don Pabló Martínez San/, Juiz de primera instancia propietario del distrito dei Pilar.
En virtud de lo dispuesto on providencia del dia cuatro del corriente, dictada en la sscciou cuarta de Ja quiebra de J. Bordoy y Compañía, se manda á todos los acreedores de la sociedad quebrada uue dentro del término do cuarenta dias di 1 de la rocha de dicha providencia prcs'-iiteii A los Síndicos Don Juan J. Musset, D. Jaime Llumpallas y D Lorenzo Escatima, los fílalos justificativos de sus créditos en el modo prescrito i u el artículo 1002 de! Código do Comercio, para proceder al exámen y reconocimiento en la juma que deberá celebrarse eu el dia veinte y siele i!e Enero próximo eii el salón de sesiones de la Junta de Comercio A la una de Ja tarde; y se les cita para que concurran A ella personalmente ó por medio de apoderado autorizado con poder bastante, en la inteligencia quo do no verificarlo lis parará el perjuicio que en derecho haya Jugar.—Habana y Diciembre 5 de 1884.—Pablo Martínez Sauz.— Por maudato de su Sríu0 P. S., Manuel Andreu.
3662	A 14
Don Tornís VaiJs y Rodríguez Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por el presente edicto hago saber: que por auto de catorce de Noviembre último, se ba declarado intestado de D. Simón Santiago y Núfiez, natural de-Galicia eu el Ferrol, soltero y del comercio de esta villa v por sus herederos A los que lo justificaren conforme A derecho, A los que se les convoca para que en el té'-mino do treinta dias ocurran A esto Juzgado por la Escríbanla del actuario A usar del derecho de que so er. an asistidos.— Colon y Diciembre I do 1884.—Tomás Valia -Por mandato de su tíría., Manuel V. Lavnrría.
3663	Á 14
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Pilar.
Por el presente se llama y emplaza por segunda vez A D. Manuel Escandon y Palomo, cuyo domicilio y residencia se ignoran, para que dentro de tres dir.s comparezca en este Juzgado por medio de procurador v por ante el infrascrito Escribano A contestar la demanda interpuesta conira él y otros por D. José Queipo y García, sobre nulidad de la escritura de disolución d¿ la sociedad que giraba en esta Plaza bajo la razón social do Queipo, Campillo y O un pañis. Bi así lo ñaco se le oirá en justicia y de < tro modo se seguirán ios autos en su rebeldía, haciéndose bis noiificrcioucs que ocurran m losje.-trudos del Juzgado como previene el artículo 232 do la Ley de Enjuiciamiento civil-, parándole el perjuicio oousiguerite.—Habana y Noviembre 19 de 1SS4.—Pablo Martínez Sauz —Por mandato de su Sría. P S Manuel Andreu.	3459 o j'4
Don Joaqnin Simón y Guerra, suplente eu ejercicio del Juzgado municipal de esta ciudad.
Por el preseute edicto, bago saber A Don Benjamín Primeiles y Socarrás y á la sucesión de D. León y D* Filomena de los mismos apellidos, que habiendo acudido á este Juzgado municipal D. Enrique Sariol y Hernández solitando que pura poder inscribir en <1 'Registro de la Propiedad uu crédito que ha adquirido contra los expresados Don Benjamín Primelli s y Socan As v sucesores de Dou Lton y D? Filomena de los propios apellidos; no oslando inscrito el dominio del ingenio «oau Miguel (a) El Grande,» sobre que está hipotecado aquel crédito, se haga saber A los dueños del indicado immi'ble que acudan & insoibir su propiedad dentro del téimino corrtspoudiente, he dictado el ¡«uto que liara el requeríiñieulo de du hps dueños, mediante no conocerse su domicilio ó residencia, y es del tenor siguiente:—Puerto Principo y Octubre 2;! de 1884. Por pro.- culada la instancia que precede y vistos los aitículos 7 <lo
la Ley Hipotecaria en su regla Sí, 110 y 111 del Reglamento general para su ejecución, se accede al llama-ajamiento de Don Benjamín Piimellis y Socarrás y sucesión de D. León y D? Filomena de les mismos apellidos, por medio do edictos que se fijarán y publicarán eu el Bobtiu oficia! de esta provincia y Gaceta oficial de la Hubaua, para que dentro del término de treinta (lias procedan á iusu ibirsu propiedad cu el ingenio «San Miguel (a) El Grande,» apeicibidos deque si no lo verifican «lenir > de dicho término, se entregarán las diligencias al peticionario á los efectos del ailíoulo 112 dej
»