las inistniis cmdiciouos dél pliego que vio la luz cu la Gaceta de esa capital número 213, <ic 5 de Setiembre úitimo, y a igual tipo do 1.800 pesos que sirvió para la última celebrada. Con tal moti-uo, y debiendo tener efecto dicho acto al trascurrir el plazo de treinta dias desdo la inserción del presente aviso ó al siguiente si resultare eer festiva, so anuncia por este medio á lin de que llegue á noticia de las personas á quienes pueda interc-sur.
Habana, Diciembre 12 de 1884.— José Marta Autran.
luz á cnuliuuaciou. Se auuti'ia al público para quo á las peisijiiiis á quien s interese hacer proposiciones ocurran :í esta A Iminisiracion ó ú la Colecturía designada, el dia y hora (■eñ liados.
Pli-go {h condiciones que fie cita.
Primera: deberán presentarse las proposiciones en pliegos cerrados, siéndoselo admisibles aquellas que cubran la tasación.
Segunda: para que puedan admitirse los pliegos de proposiciones es necesario que se justifique haberse depositado en las cajas de' la Administración, el cinco ¡ por ciento del valor de la finca, podiendo presentarse ! la carta de pago que acredite el depósito, después de I presentada la proposición, pero siempre antes de em-¡ pozarse el remate.
I Tercera: la venta do dicho cayo se efectuará en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor (pte alcance cu remate, de conformidad con lo ¡dispuesto cu la condición décima, artículo treinta y I cuatro del Reglamento de i* de Diciembre de 1882 á Do acuerdo «en el limo. Sr. Auditor general saber: el primer plazo dentro de los quince dias siguieu-de la Armada, Auditor en comisión del Apostado*— tes de notificarse la aprobación del remate, y dos res-ro Dr D Juan Miguel Herrera y Orúo, he dispues- tantes en el intervalo'db un alto cada uno.
,0>	...	i i	-i.,	i Cuarta: las cantidades depositadas previamente
t.» mil* ln visita tiene ral do picsos suietos a la imis-	.	,	1 ,	, L <
to que ni vinii.i M	t	J ,T . *». , , para presentarse como hettador, se devolverán en el ac-
dicción de Marina que debe proceder ala i a t i • d ^ je ja terminación t|c la .-ubasta álos interesados que de Nuestro Señor Jesucristo, tonga lugar el sábado ruáu]lagen guljiuli ativos. reservándose en depósito la veinte del corriente mes,empezando a las ocho de l:i c01)Ht¡tuida por el rematador hasta formalizar el ingre-
Secretariu de causas.
D. Florencio Montoj > y Trillo, Contra Almirante de la Armada, Comandante General de este Apostadero y su Escuadra, etc. etc.
ADUANA DE LA HABANA.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
PtJM.
Departamento de Muelles, id. de Almacenes......
215D7
32(50
Cs.
32
24
Total............. 24.8(52 56
mañana poret Dentón “Hernán Cortes , continúan- ¡,0 je| primar plazo como mis a delante se do por el Arsenal hasta terminarla en la Cárcel pú | (Quinta: inedia hora después de abierta la subasta blica de esta ciudad. Dése conocimiento á las Co~ se procederá á la apertura de ¡os pliegos presentados, mambmeias de Marina de las provincias, Ayudantía 1 pues hasta entonces se recibirán esto3 y las cartas de de los distritos en une haya presos; particípese ni pago correspondientes, dándose álos licitadores cuan-Sr. Fiscal del Apostadero, y publiques« en la Gn-I't« "»ticias interesen. Examinados los pliegos se re-
iudica.
general
ceta oficial y Diario de la Marina para .conocimiento. Así lo acordó S. E. I. porci pro sente auto auditoriado, de que yo el Secretario de causas lo certifico.*
Habana 5 de Diciembre de 1884.—Florencio Montojo.—Juan Miguel Herrera.—Ante mí Luis G. Carbonell.
Es còpia del auto superior de la visita general do presos.— Habana Diciembre 13 de 1884.
El Secretario de causas, Luis G. Carbonell.
Comisaria de Gilerra de la Habana.
Don Rafael Ortiz do Zarate, Comisario de Guerra de 1.a clase y “Jefe Instructor de expedientes Administrativos.
Ignorándose el parnderode D. Juan Lassevill, Ayudante de factor que fué de la factoría de San Luis, que fué édictoriauo en 22 de Diciembre de mil ochocientos ochenta y uno y. en catorce do Julio del año siguiente y no habiendo aun verificado su presentación yv siendo esta necesaria para evacuar un neto de justicia, por el presento le cito y llamo nuevamente, para quo en el término de un mes se presente en dia y hora hábil en esta Co misaría, sita en la calle del Empedrado accesoria de la Intendencia Militar.
Habana 6 de Diciembre de 1884.—El Jefe Instructor, Rafael Ortiz de Zarate.
Administración General de Comunicaciones de la Isla de Cuba.
Servicio de vapores-correos Trasatlánticos.
El Exorno. Sr. Gobernador General se ha servido disponer que los vapores-correos á la Pe mnsum VülTíRjUOU &u bullUa <1 la» uiuucs de Iíí tardo de los dias reglamentarios, conforme á lo preceptuado en la Real orden de 1? de Octubre do 1878.
En cuya virtud esta Administración General, hace presente al público y á los Centros Oficiales, que las balij.is quedarán cerradas irretnisiblemen te á las cuatro de la tqrde, á fin de dejar cumplida la Superior orden antes citada.
Habana Diciembre 12 de 1884.— El Administrador General, Joaquín B. Valdés.
SEGJ-UJVJOA SECCION.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Se clon 5i*—Benifioknoia.
*	Número .171.— F? 394.
D. Juan Jan. Administrador que fué del Hospital de San Juau de Dios do l'uerto Príncipe, en los meses de Marzo y Abril del añ > económico de 1875 á 76, se servirá presentarse en este Centro en el término de quince dias, á rocojer pira contestar el pliego del reparo número 3, do los deducidos en el examen de la cuenta de dicho año, y caso de no poder verificarlo, lo luirán sus herederos ó persona autorizada al efecto, en la inteligencia que de no comparecer los interesados en el plazo de esta segunda publicación, se procederá á ultimar la cuenta con los perjuicios consiguientes.
Habana 16 do Diciembre de 1834.—El Contador geueral, Aníbal Arricie.
chazarán los defectuosos adjudicándose provisioualmen te el remate al autor de la mejor proposición.
Sexta, caso de presentarse do3 ó mí3 proposiciones igualmente ventajosas se abrirá entre sus autores nueva licitación por pujas á la llana que no excederá de quince minutos ni se admitirán inferiores á cinco pesos, y si ninguno de ellos quisiese aumentare! precio ofrecido se decidirá por la suerte aquel á cuyo favor se haya de adjudicar el remate.
Sétima: si trascurrido quince dias después de notificarse al interesado la aprobación del remate por la Superioridad, no se ingresare el importe del primer plazo y otorgarse los pagarés correspondientes á los restantes, perderá el rematador el depósito constituido por ese solo hecho se ingresará en firme.
Octava: quedará obligado el rematante á sembrar en dicho “Cayo durante el primer año diez mil cocos como garantía del vuelo existente eu aquél.
Novena: serán de cuenta del rematador los gas tos de escritura, anuncios eu la Gaceta Oficial y demás que se originen hasta darle posesión de la fiuca.
Nota: El valor de dicho remate se satisfará al Tesoro en Billetes del Banco Español de la Habana de los emitidos por cuenta de la Hacienda, admitiéndose por todo su valor nominal y con destino exclusivo á la amortización, según lo dispuesto en el Real Decreto de 30 de Agosto último publicado eu la Gaceta Oficial de esta ciudad en 27 de Setiembre siguiente.
Habana 11 de Diciembre de 1884.—El Administrador, P. lloda.
Modelo de proposiciones.
Don N.' ... N______, vecino de..... calle de.....
núm ..... enterado dei anuncio de remate del cayo “Vázquez Queipo,” ó “ Hicacos” y de las condiciones publicadas en la Gaceta Oficial de..... (ó en el Boletín Oficial de la Provincia de....) ofrece la cantidad
de.... pesos por el expresado Cuyo en a forma esta-
blecida en el pliego de condiciones, á cuyo efecto acompaña carta de pago del cinco por ciento de la tasación.
Fecha ......y firma.
Administración Principal do Hacienda Pública de la Provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciada por don Ramón Cantón y Sardinas, como realengas dos y media caballerías de tierra conocidas con el nombre de sitio “El Roble,” en el barrio de Rio Blanco de San Antonio de las Vegas, y que lindan por el Norte con el potrero “La Reunión” y una posesión de D. Gerónimo Rodríguez, por el Sur con terrenos del potrero “San Francisco” de los liere deros dé D. Pedro del Castillo y camino real que vá desde la bodega del “Navio” á dicho Pueblo, po el Es
D, Joaquín Sánchez y Campos, Ejecutor de apremios de la < olecturíade Bejucal, denuncia como realengos en el término Municipal de Batabanó, los siguientes terrenos:
lo Quemado Grande, con ocho caballerías y linda con una finca denominada Aranao, con otra Pozo, con otra Sardina, y con el camino Real de Batabanó.
29 Pozo, con ocho caballerías y linda con una finca denominada Atico, propiedad de los Sres. Hernández, con la de Aranao, con otra Plátano y con otra González.
3 > González, que tiene cuatro caballerías y linda con la de Pozo, con la de D. Tranquilino Toledo, hoy de I). Roque Corral y con el camino Hcal de Batabanó, de la que se titula propietario D. Leonardo Guerra.
49 Mendoza, con seis caballerías y linda con una finca denominada Santa Bárbara, propiedad de D. J uan Heruumlez, con el potrero San José, con el potrero Al-faro y con el camino Rea! de üztabauó.
5q Potrero San José, con veinte y tres caballerías y linda con una finca denominada Santa Clara, propiedad de los Sres. Hernández, con la denominada Mendoza, con la denominada L->3 Clúniqucs y con e, camino Real de Batabanó.
6p Sardifias, (jue tiene ocho caballerías y linda con una finca denominada Santa Isabel, que habita D. Vicente García, con otra denominada Torroiitey con otra Eslévez y c<»u otra Oliva.
7o Santísima Trinidad, que pasa de cincuenta caballerías y linda con la Santa Isabel, con la San Vicente, propiedad de Ug Emi ia Fontanill, con el potrero San Serapio, do D. Teófilo Oropesa y con ot a de los Sres. Hernández.
A este fin se anuncia al público para que las personas á quienes perjudique dicha denuncia se presenten en esta Administración cou los documentos que justifiquen sus derechos, en el término de treinta (lias, á contar desde esta fecha, en la inteligencia de que trascurrido dicho tiempo sin reclamación alguna, se pasará el expediente al Sr. Promotor fiscal, para que obtenga en nombre de la Hacienda la correspondiente declaratoria.
Habana 20 de Noviembre de 1884.—El Adminis trador, P. Roda.
OONTlíA 11>0 KN ESTA KKOHA.
Por derechos de Importación. . . ...... ...
» id. de Exportación................
» Multas.............................
» Derechos de Navegación ............
» Comisos...........................
» Depósito Mercantil ................
» Intereses de pagarés...............
*	Impuesto sobre bebidas.............
#	id. 25 cts. por tonelada........
» id. sobre carnes frescas...........
25592 65 4172 60
corriente á las 52 del dia, en el local del Colegio, calle de Mercaderes número 2, La .Tinta General ordinaria que quedó pendiente el domingo anterior.
Habana, Diciembre Ldo. José Bruzan.
15 de 1881.-El Decano,
Comandancia
general de la Habana.
provincia de la
Don Francisco Sainz de Rozas, Capitán graduado Teniente del 69 Escuadrón de la Comandancia de Matanzas y agregad > á esta de la Habana y Fis cal nombrado por la superioridad-Ignorándose el paradero de los paisanos D. Francisco L. Diaz, D. José M¡> Fuudora, D. José Alberto
¡5 30
836 24 2 ¡9 17 18 97
Total......... 31290 97
RECAUDADO EN KSTA FECHA.
Por derechos de Importación....	...
» id. de Exportación ........ ....
» Multas..........................
» Derechos de Navegación..........
» Comisos.........................
» Depósito Mercantil .............
» Intereses de pagarés............
3tl 3« (4) Cazuela y D. Fernando Delgado, conocido por 94 75 ! Mango, cuyas generales so ignoran y vecinos todos de
.....I la inmediaciones de ¿sabana de Robles y Bainoa, con
tra quiénes resulta 1 cargos en la crusa que me hallo instruyendo de órden superior, por resistencia á mano armada á fuerza de este Instituto, déla cual resultó un guardia herido, la noche del 13 Setiembre último, en el punto conocido por “Mamey Viejo” término de Casiguas, y usando de las facultades que conceden las Reales ordenanzas en estos casos á los oficiales del Ejército, llamo, cito y emplazo, por este segundo edicto y pregón, á dichos iinlivi luou, para que se presenten en la casa cuartel quo ocupa la fuerza de IuS'ituto en este punto, en el término de veinte dias, contados desde eota techa, donde serán oidos y se le, administrará reta justicia y de 110 verificarlo se seguirá la causa y se sentenciarán en rebeldía.
Fíjense y publíquense estos edictos en la Gaceta Oficial, Boletín del Cuerpo y de la Provincia, para que llegue á noticia de los interesados.
Dado en Tapaste á los 8 dias del mes de Diciembre de 1884.—Francisco Suiuz de Rozas.
17996
4172
79
94
34
50
42
75
Suma..... ... 22343 01
INGRESO Á DEVÓ3ITO.
Por impuesto sobre bebidas..8	662 50
» id. 25 cts. sobre toneladas..	307 25
» id. de Cabotaje............ 31 87
» id. sobre carnes frescas..............
» id. sobre pasajeros...................
1001 62
Total.......... 23344 63
Habana, 18 de Diciembre de 1884.- -El Contador, Castañon.—Vto. Bno.—El Administrador, Fernande».
TERCERA SECCION.
Administración de la Aduana de la Habana.
Juzgado déla Capitaaís Generd de la Isla de Cuba,
Escribanía de Guerra.
Auto.
Eu la Pinza de la Hibana á doce de Dieiem bre de mil ochocientos ochenta y cuatro, el Exee lentísimo Sr. D. Ramón Fajardo é Izquierdo Capitán General de esta Isla y su Ejército, con la consulta del Sr. Auditor general D. Rafael García de la Torre y por ante mí el Escribano de Gue rra, dijo: que en observancia de las disposiciones vigentes, debía mandar y mandaba que el dia veintitrés del corriente mes, se pase visita genera á todos los presos sujetos á su jurisdicción por su rnarias formadas por Fiscales militares, asistiendo al acto con S. Iri y S. S. el Teniente Auditor en funciones de Fiscal y el Sr. Jefe de la Sección quinta del Estado Mayor, en la forma siguiente
A las ocho de la mañana de dicho dia, se constituirá S. E. con los nombrados en el Cuartel do Madera situado en el pasco de Carlos III, don cié serán visitados los presos que se hallen eu el Castillo del Príncipe y su Campamento, que a efecto serán conducidos á e3e Cuartel, donde se encontrarán además los Sres. Fiscales que instru yen los procedimientos, llevando consigo los procesos y datos necesarios, á fin de que don los informes que se pidan.
Terminado el acto, se trasladará en la misma forma y con igual objeto a! Hospital Militar, y seguidamente á la Cárcel pública, en onyos esta blecimientos se hallarán igualmente presentes con sus respectivos presos y autos los Sres. Fiscales.
A las diez pasará al Cuartel de la Fuerza, donde también cou sus Fiscales se encontrarán reunidos con la debida anticipación, I03 presos que so hallen en las fortalezas de la Cabaña, Morro ó cualquiera otra.
Los presos y arrestados sujetos á procedimientos y pertenecientes á los Regimientos de Arti Hería á pié, idein de montaña, Ingenieros Caballería, Batallón de Orden Público, Escribientes Ordenanzas, Bomberos y Guardia Civil que no guarden prisión en los Castillos expresados, serán conducidos con las .custodias correspondientes al Cuartel do la Eaerza, á las nueve de la mañana, para quo con los respectivos Fiscales que estarán en dicho Cuartel, al ser llamados se presenten
á S. E,
Los señores Jefes y Oficiales de las Guarniciones de las Fortalezas, Campamentos y Estable oimientos designados, asistirán al acto de las suya respectivas en trage de diario.
Cada fiscal formará una relae'on con seis casillas, poniendo eu la primera la clase de los pre sos, en la segunda el nombre y apellido de los
le la prisión, en hi cuarta el delito de quo se les acusa, en la quinta el estado de la causa y en la sexta el lugar en que se encuentre el reo.
Dicha relación en la forma precisada y por duplicado, se entregarán por los Fiscales bajo su responsabilidad, una al Ese riba no de Guerra, quien la recibirá numerándolas por el orden en que vengan hasta las tres de la tarde de la ante-
ACCIONE8.
Banco Kspamd tic la lula de Cuba.....
Hinco industrial....... .............
Hunco y Uompunía- de Almacenes de Hc-
g'a y did Comercio.................
Banco y Almacenes de Santa Catalina....
Banco Agrícola.......................
Caja de Ahorros, D ose lientos y Depósitos
de la Habana......................
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla do Cuba...........................
Empresa do Fomento y Navegación del
Sur................................
Primera Compañía do vapores, do la Bahía..................................
Compañía de Almacenes do Hacendados. Compañía do Almacenos do Depósitos de
la Habana..........................
Compañía española de alumbrado do Cías. Compañía Cubana do alumbrado de Gas. Compañía Españolado alumbrado de Gas
de Matíinzu?................:.....
Nueva Compañía de Gas de la Habana... Compañía de caminos de hierro de la Habana.................................
Idem do .Matanzas ó Sabanilla........
Idem de Cárdenas y Jácaro..........
aIoui do Cienfuogosy Villaclara......
ídemvle Sagtia la Grande ............
Idem do Caibarien á Snneti-Spícitus..
Idem del Oeste.......................
ídem de la Bahía de la Habana á Ma-
tánzas.............................
Idem Urbano..........................
Idem del Cobre.......................
Idem do Cuba........................
Refinería de Cárdenas................
l.			
11	á 13	l'f	I).
no	sí 59	P-S	D.
55 á »1 Nominal.		P--3	D.
Sin	operaciones.		
Nominal.			
13	i 12	1>S	D.
84	& 83	P-S	D.
Sin	id.		
Cl	(í CO	P-S	I).
62	6 Cl	P-S	D.
70	ú 75	p.f	D.
42	á 41	P-S	D.
Sin	opornciones.		
S3	tí 82	P-S	D.
74	tí 73	P-S	I>.
M	A !>C,	p-S	ü.
14	A 13	P-S	i).
53	A 32	P-S	U.
50	A 40	P-S	T).
	A 54	P-S	I).
os	A 0 4	P-S	1).
oro.
oro.
oro.
oro.
oro.
oro.
Sin
oro,
°p.
oro.
oro, oro. oro. oro. oro, oro. oro.
En Liquidación Sin operaciones.
80 fi 75) p.® D. .Sine 80 á 79 p.g D‘. 8¡n i5:
hin operaciones.
VENTAS DE VALORES HOY.
A vor, tí rtltima horn, (Ì nociones du la Compañía dui Ferro de Ciulniricn, al ¿ü f>.^ D. oro 0.
carril
Don Manuel Justiz Bottiuo, Coman Jante graduado Capitau del Batallón do Cazadores Isabel II número tres y Juez Fiscal de la sumaria instruida contra el sóida lo de este Batallou, Manuel Ilios Espino.
En uso de las facultades que las ordenanzas gene rales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria instruida por deserción contra el soldado de este Batallón, .Manuel Ríos Espino; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta dias á contar desde la publicación del presente en la Gaceta Oficial, comparezca en esta triscaba, sita en la fortaleza de la Cabaña á responder á 1 s cargos que en dicha sumaria le resultan; advirtiéu ¡ole que de uo comparecer, le se-gairá el perjuicio consiguiente.
Dado en la Cabaña á 3 de Diciembre de 1884.— El Capitau Fiscal, Manuel Justiz.
En el expediente promovido sobre la detención de 2 cajas marca F. D.; conducidas desde Nuev tusen el vapor “Manuela,” que entró el 5 de Mayo último, j esta Administración ha dispuesto que por tres diusI
te cou el citado D. Gerónimo Rodríguez y- por O.ste consecutivos se cite al dueño do las 2 cajas expresadas, I víspera de la visita, y la otra a! Jefe de la Sección cou el sitio “El Alambique” de D. Miguel Delgado, se ' P}‘ra 9ue dentro del plazo quo vencerá á los veinte quinta del Estado Mayor, á cuyo efecto se partiei-a muida al público, para que las personas á quienes '‘lias del primer anuncio, se presente á interponer pará este auto al Excrno. Sr. Gobernador Militar perjudica dicha denuu-ia se presenten eu esta Admi- reclamación á que se crea con derecho,	-	—
Habana, Diciembre 18 de 1884.—Fernandez.
nistración con les documentos que justifiquen sus de rechos, en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha; eu la inteligencia de que trascurrido dicho plazo sin reclaniaciou a'guna, se pasará el expediente al 8r. Promotor Fiscal, para que obtenga en nombre de la Hacienda la correspondiente declaratoria.
Habana, 17 de Noviembre de 1884. trador, Pablo Rodo.
Denunciado por D. Pedro Serrano, como realengos un sitio ó terreno como de u a caballería de tieria en el Cuartón Beltran, camino de “San Antonio de los Baños, de que eu la actualidad está posesionado D. Santos Perez, y linda con el citado camino por dos costados, por los otros cou los herederos de D. Ignacio González, se anuncia al público para que las personas á quienes perjudique dicha denunciase presenten en esta Administración con los docuíneutos que justifiquen sus derechos, en el término de treinta días á contar desde esta fecha, en la inteligencia de que trascurrido dicho tiempo, sin reclamación a guna, se pasará el expediente al Sr. Promotor fiscal para que obtenga en nombre de la Hacienda la correspondiente declaratoria.
Habana 20 de Noviembre de 1884.—El Adminis trador, P. Roda.
El Sábado 20 del actual á las doce de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana los si-El Adminis -guíente ifectos:
6 docenas revolverá calibre..
1 Idem Ídem Ídem.............
(> I'Jem y 3 revolvers ídem....32.
2000 cáp.-ulas idem.......... 14<?
3000 Idem idem......... ..
9000 Id* m idem...........
2000 Idem idem.................329
4000 Idem idem................ 22e
...22.		72 ...
		48 ...
..32.	it	48 ...
14o		66 67
,3'’o	ti	6i ...
• 32o		56 ...
aoo		21 33
22v	1t	24 ...
Debiendo efectuarse el dia 20 Je] entrante mes á las doce de su mañana simultáneamente en esta Glicina y eu la Colecturía de Bejucal, la subasta del cavo “Vázquez Queipo,” ó “Hicacos,” situado áochenta'y cuntió millas al Sur de Batabanó '
Total en oro.. .... $ 400 ...
Un fardo conteniendo 5 kilos mangueras de goma y lona $ 7-50.
570 kilos jarros de barro para tinta, valorados eu 28 pesos 50 centavos oro; y sesenta kilos en saquito3 de papel para dulces valor veinte escudos ó seau ciez pesos; adviniendo que para la extracion de ios revol-vers y cápsulas, ha de presentarse la autorización del Gobierno General competente.
Habana Diciembre 16 de 1881,
de la Plaza para que so comunique á los Cuerpos de la Guarnición cu la orden del dia, á fin de que los respectivos Jefes cuiden de qife por los Fiscales se cumpla exactamente lo mandado y se hagan los estados en la forma prevenida.
Que por esto sn auto, así lo proveyó S. E con acuerdo del Sr. Auditor general, mandando quo so publique en la Gaceta oficial y se ponga copia en el Estado Mayor á los fines oportuno?, y firman, de quo yo el Escribano certifico.— Ramón Fajardo.—Rafael García de la Torre.—Alejandro Nuñez.
Y para su publicación en tres números de la Gaceta ofieiai, libro la presente.
Habana doce do Diciembre de rail ochocien tos ochenta y cuatro.—Alejandro Nuñez.—V.° B.° —García de la Torre.
Don Juan Lirón Melero, Teniente Ayudante del 4? Escuadrón del Regimiento Caballería Milicias de la Habana número 6 y Fiscal de este expediente. E'i «30 de las facultades que las ordenanzas ge «erales del Ejército me conceden como J uez Fiscal del expediente que me encuentro instruyendo c'mtra el Teniente de, este Regimiento D. Pablo Alvarez García, en averiguación de su paradero y causas que motivaron su desaparición del punto en que había fijado su residencia; por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al r.eíerido Teniente de Milicias, para qne en el término de veinte (lias se presente en este Fiscalía á responden á los cargos que eu dicho expediente le resultan, y de no verificarlo se procederá con arreglo ordenanza.
Wajay, 6 de Diciembre de 1884.—Juan Lirón.
Comandancia
militar de Marina de la de la Habana.
COMISION FISCAL.
provincia
Don José María Garó y Fernandez, Te’ lente Coronel de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y Fiscal en Comisión de esta Comandaueia. Por esta mi segunda carta de edicto y pregón y término de diez dias, cito, llamo y emplazo á la morena Natalia ó sea María Teresa Cesárea y Rodríguez, viuda de Primo Buzón, lucutuí de nación, de 69 años, conocida eu su pa s por Otaimica, que en el mes de Agosto último era vecina de la calle de la Florida número 42, ignorándose hoy su domicilio; para que se presente eu esta Fiscalía á evacuar un acto de justicia.
Habana, 16 do Diciembre de 1884. —El Teniente Coronel Fiscal, José M¡> Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la A-mada en la escala de reserva y Fiscal en Comisión de esta Comaudancia. Pou* esta mi segunda carta de edicto y pre-gou cito, llamo y emplazo por término de diez (lias, contados desde la primera publicación á D. José García C-isaucva, natural do la Coruña, mayor de edad, soltero, y de prof sion botero del muelle de Luz en este Puerto, para que se presente es esta Fiscalía en hora hábil de despacho, á fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal queinstiuyo, en lo que obsequiará la Administración de Justicia.
Habana 17 de Diciembre de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José María Caro.
Don Antonio de Pazos y Santos, Capitán de Fragata IIi norar o déla Armada, Ayudante Militar de Marina del Distrito de Casa Blanca y Fiscal de una causa.
Por el presente y término de treinta dias, convoco á las personas que puedan dar razón de quienes fueron los tres individuos que desamarraron del muelle le Paula, en la noche del dos del corriente, un bote sin folio y con el nombre da “Juanita,” y se dirijieron al muelle del Destino -le Casa Blanca con dicho bote, ciertos y seguros que luirán uu servicio, declarando á la recta Administración de Justicia.
Casa Blanca 10 de Diciembre de 1884.—Antonio de Pazos.
Cotizaciones dei Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
1Í!!P;líl“....................... 5 < 8
Inglaterra....................... í	P-oP 6(1 i[,.
i contra onzas.
Francia............
Alemania...........
Estados-Unidos.....
Descuento merdunlil.
í «
' , !l| ( 3
M P*1 P- 80 (l|T. 8 l>-§ P. qv.
P*|P* «" d|T. «1 P-S P. (1(1 dir "4 P-SP. c|v.'
p.? hasta 3 mese, P-S hasta 4 y 12 P V hasta 0, oro j billet«.3
MR BOA DO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco tronos do Derosne y Rillioux, biu )
jo á regular.............................
Idem id. id. id. bueno íí superior.......
Idem id. id. id. llórete.................
Cogucho inferior á regular numero 8 á 9 (T. H.) ..................................
Id. buono á superior níimero 10 á II ....
Quebralo inferior á regular níimero 12 ¿i
14......................................
Id. bueno níimero l¿) á 10 id.............
Id. superior níimero 17 á l.S............
Id. llórete número 19 á 20 ..............
Nominal.
centrifugas DK GUARAPO,
Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
Nominal,
Azúcar mascabado.
Nominal.
CONCENTRADO.
No hay.
SÍVRS. CORREDORES DE REMANA. DE CAMBIOS,
D. Jacobo Sánchez Villalba, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Francisco Marill y Bon,
D. Joaquí n Toscano y Jila ni,
liaban», 19 lo Diciembre do 1884.—El Síndico, M. Nufiet.
CUARTA SECCION.
=---------- — —— T   "0=3 '
OFICINAS DEL INTERIOR.
Orden de la Plaza del dia 19 de Diciembre de 18S4.
Servicio paisa el 20.
Jefe de dia —El Teniente Coronel del 3er. Batallou de Voluntarios I). Julián Solórzano.
Visita de Hospital —Batallou de Ingenieros. Capitanía General y Parada.—Tercer batallón de V ol un (arios.
Hospital Militar.—Batallón de Ingenieros.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El 29 de la Plaza, D. Graciliano Baez.
Imaginaria en id.—El 3? déla misma D. Manuel .Fernandez,
El Coronel Sargento Mayor, Rccaño.
Colegio de Abogados de la Habana.
Decanato.
Los Sres. Colegiales que deseen conocer las Reformas propuestas en los Estatutos por la Comisión cu-cargada de la revisión de los mismos, y queso someterán á discusión en
Fernandez.
—------ ¡ rail á discusión en la próxima Junta general, couyoea-
da para el Domingo 21 del corriente, se servirán man-.	,	Dispuesto por el Hxcmo. Sr. Intendente General, dar á recojer á la Secretaría dei Colegio, ealle de Mer-
ot „	. p	„i l* ,	| , - te,1!en ,	^ortt! en acuerdo de once del actual, en v sta de reclamación eaderes número 2, la hoja impresa que contiene dicho
ZTt Trl 2 i /	Paln,i*> Pflr 1»«*» P01' la Junta de Obras de Puerto, el cobro de proyecto de reformas.
.	I' a d.e PlUjS y P°r 6 25 centavos P°r tonelada de toda clase de artículos, Habana y Diciembre 18 de 1884.—El Decano
Oeste ios cayos llamados de Mauas, teniendo una su- sean ó nó libres de derechos arancelarios, te avisa aí Ldo. José Bruzan. perficie aproximada de tiescientas veinte hectáreas, ta- | úblico y al comercio en particular, que desde 19 de sado eu mil cuatrocientos quince pesos, cuya subasta se do Enero próximo sé procederá á su cumplimiento piacticara cou aueglo al pliego de condiciones inserto Habana Diciembre 17 de l8Hi.-~.J<ernandez.
Couvoco á todos los Sres individuos de esta Corporación, para coutinuai el domingo próximo, 21 del
Batallón de Artillería.
No habiéndose celebrado por falta de licitadores segunda subasta anunciada para el dia 6 del corriente, para el suministro del pan, que pueda necesitar la fuerza de este Batallón presente esta plaza, se hace público per este medio, para que los que deseen tomar parte en la que so verificará el 23 del presente á las 12 del dia, eu el cuarto de Banderas del Batallón, puedan presentar sus proposiciones con arreglo al modelo y condiciones que se encuentran de manifiesto en dicho cuarto de Banderas,
Habana 13 de Diciembre de 1884.—El Comandante Jefe dei Detall, Eduardo Aruaiz.
CoUzaeioiies tic la Bolsa el 10 de D eíeinbre tíe
ISSI.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 236 p.g y cierra de 235 á 235J p,® ¿ las dos.
A 'luí'nistración Principal de Hacienda de la Provincia de Pinar del Rio.
Vencido el plazo que so le fijó por este Centro al Administrador de la testamentaría de D. Antonio Blanco Llano, para hacer efeo'rvo cu las cajas del Erario Público, ¡os trece mil quinientos noventa yon peso sesenta y un centavos, á que asciende el resultado de la liqúidaciou provisional practicada sobre el valor de los bienes y derechos reales que figuran en la expresada testamentaría y no habiéndose hecho efectiva en las cajas de la Hacienda. Pública dicha cantidad, ni tampoco haber podido hacerse el correspondieute requerimiento de pago al dicho Administrador, se le requiere por este medio á fin de que obre en su conocimiento y en el do los interesados que si eu el (lia siguiente al de la publicación de este anuncio no se lina hecho efectivos en las cajas déla Admi hiatracion general de Hacienda de esta Provincia, los trece mil quinientos noventa y un peso sesenta y un centavo, qu» le son en deber por, la testamentaría de D. Antonio Blanco Llano, por la trasmisión de bienes y derechos que á ella pertenecen, quedan embargados los bienes muebles semovientes, frutos, rentas, réditos de censos y acciones á que tenga derecho la mencionada testamentaría por valor do veinte y cinco mil pesos; lo que también se anuncia por este medio á fin deque las personas que tengan que hacer pagos ó entrega de frutos por aquellos conceptos á la testamentaría de D. Antonio Blanco Llano, lo efectúen en la Colecturía de Cou-solacion del Sur, ó en esta Administración principal, debiendo tener entendido de que tanto las cantidades como los frutos que á aquella pertenezcanBesde el di* siguiente á la publicación de esta anuncio se coasid8' rarán en “depósitos” do las personas en cuyo poderse encuentren y sólo á la disposición de la Hacienda Pública.	.
Pinar del Rio, Diciembre 11 de 1884.—Manuel Alvarez Osorio.
Konta 3 p.:
FONDOS PUBLICOS.
intorós y 1 de amortización
		oro.
.ídem id. y 2 id			
Idem de anualidades			 coií (t COi p.g I).	oro.
Billetes hipotecarios 			
Bonos del Tesoro					 Sin operaciones.	
Wow del Ayuntamiento			oro.
Comandancia General de Ilolguin.
Don Martin Crespo Fernandez, Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Hnbnna núm. 5.
Hallándome instruyendo expediente de órden de los Jefes de esto Cuerpo por desaparición del soldad» que fué de la primera compañía del primer Batallo« del mismo Jacinto Santos Casas. Usando de las atribuciones que para estos caso3 conceden las ordenanzas del Ejército á los Fiscales del mismo; por el presenta tercer edicto, cito, llamo y emplazo por última vez »j referido soldado,“Jacinto Santos Casas, para que en el término de diez dias, á contar dejl a fecha en que tenga lugar la inserción del presente en la Gaceta Oficial dv* Habana y Bo etiu de la Provincia, se presente en 1« guardia de prevención del Ouurtel que ocupa la fuerza del antedicho Cuerpo, á dar sus descargos ó en otf0 caso á la autoridad más inmediata del punto en que se halle; en inteligencia de quo de no verificarlo se 1* **• guiri* el expediente v .-erá juzgado en rebeldía.
Bnyann 27 do Noviembre de 1884.—El Tenie«t0 Fiscal, Martin Crespo.
Comandancia General de Puerto Principa
Don Ramón Hernández Pascual, Teniente del segiiiri1“ Batallón del Regimiento Infantería del Rey u' y Fiscal cu Comisión,
En liso de las facultades quo las ordenanzas g®«8' n como Juez Fiscal 3*“*
rales d-1 Ejército me cmeeden