en ¡a arboladura y embarcaciones menores, quedan establecidas las señales siguientes en el asta de esta Ca pitauia:
Bandera triangular roja.—Hay indicio de mal tiempo.
Bandera amarilla y azul; por mitad horizontal.— Aumenta los indicios de mal tiempo.
Bola negra.— Iudiea se presente á recibir ordene: el Patrou del remocador de turno, siendo responsables los capitanes de las averias que puedan ocasionar su falta de precaución ó negligencia en el cumplimiento je sus deberes.
Nota.—Cualquiera de las banderas que se señalan con una bola negra superior, indica que hay indicios que mejora el tiempo que la correspondiente señal
expresa.
El asta de la Vigía del Morro repetirá las señales que baga la Capitanía para que sean visibles á todos
Habana lo de Agosto de 1884.—Juan Romero
Fiscalía de causas.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel
de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
En el expediente que instruyo para justificar el derecho que asiste al cabe de mar de la clase, Migrel Fernandez Cano; á los de 2a, Bartolomé Borrás y Pedro Obrador, y marineros de 19, Vicente Ramis y Antonio José Espósit.o, por el mérito que contrajeron contribuyendo al salvamento del náufrago de uu bote de la Administración Militrr, que zozobró en esta Bahía en 2 do Agosto de 1882; be dispuesto en providencia de este dia, librar la presente mi primera y úuiea carta de edicto y pregón, convocando por término de treinta dias á las personas que puedan’ informar, para que con arreglo á lo que dispone el art. ñ? del Reglamento de la Orden Civil de Beneficencia, se presenten cu esta fiscalía eu dia y hora hábil á diispouer lo que le constare en pró ó en contra del mérito que asista á los interesados.
Habana, 22 de Agosto de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José María Caro.
Orden de la Plaza del dia 4 de Setiembre de 1881.
Servicio para el día 5.
Jefe de dia.—El Comandante del 52 batallón de Voluntarios, D. Ramón Herrera.
Visita de Hospital.—Batallón Cazadores de Isabel 11.
Módico para los Baños.—Academia de Alumnos.
Capitanía General y Parada.—52 Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar y Retreta en el Parque Central. —Batallón de Ingenieros.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de Guardia eu el Gobierno Militar.— El 2o de la Plaza, D. Graeiiiano Baez.
Imaginaria en idem.—El 3? de la misma don Manuel Fernandez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
1 Residió de la Habana.
Comandancia.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador General que por segunda vez se convoquen Imitadores para el servicio de veterinario de este Presidio por haber resultado desierta la primera licitación, se hace público que dicho acto tendrá lugar en esta Comandancia, á las doce de la mañana del dia en que hayan trascurrido diez desde la primera publicación del presente edicto en la Gaceta oficial, con sujeción al pliego de condiciones publicado en el número de dicha Gaceta correspondiente al dia 22 del mes de Julio pióximo pasado.
Habana, 28 de Agosto de 1881.—El Comandante, Jacinto Díaz Miranda.
de
í’tttU&cioucs de la Bolsa el \ de Seílembre 1884.
• ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió á 221} p.g y cierra de 22'$ á 222 p.g á las 2.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 de
amortización anual....... 85 fí 81$ p.g D. o’o.
Idem id. y 2 id........... Nominal.
Idem de anualidades....... 77 á 70} p.g D. oio.
Billetes hipotecarios..... Nominal.
Bonos <lol Tesoro......... Siu operaciones.
Idem del Ayuntamiento.....	80 a 79 p.g	D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
Cuba.....................
Banco Industrial...........
Banco y Compañía de Alrna-oeuesde Regla y del Comercio .......................
B&uco y Almacenes de Santa
Catalina..................
Bauco Agrícola.............
Caja de Atierros, Descuentos y Depósitos de la Habana...
(¡rédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Empresa de Fomento y Navegación dol Sur...........
Primera Compañía de Vapores de la Bahía...... .....
Compañía de almacenas de
Eaoeudados................
Compañía do Almacenes de
Depósitos de la Habana....
Compañía española de alumbrado de Gas...	.........
Compañía Cubaua de alumbrado de Gas................ 42
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas...
Nueva Compañía de Gas de la
Habana.................... Si
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana.......
Idem de Matanzas á Sabanilla........................
Idem ¡le Cárdenas y Jfloaro...
Idem de Cienl'uegos y Villi-
olara., .................
Idem de Sagua la Grande...
Id. de Caibarien á Sancii Spí-
ritus....................
ídem del Oeete............ 95
Idem de la Babia de la Habana á Matanzas............-	Liquidación.
hlern Urbano.............i	39 ft 38 p. ~
Idem del Cobre.....,,..... 80 á	79	p. x
Idem de Cuba.............. 80 á	79	p.g
befiuería de Cárdenas..... Nominal.
16	á 15	p.g	D.	oro.
02	A 61	P-S	I).	oro.
55	á 51	P§	D.	oro.
Nominal.				
Sin	operaciones.			
Nominal		1.		
Siu	o¡ eración03.			
75	á 74	p-s	D.	
Sin	opcraciou			
70	tí 09	p-3	D.	oro.
60	á Ô9	p-S	D.	oro.
75	á 74	p.g	D.	oro.
42	á 41	p.g	D.	oro.
45	á 44	p.g	D.	oro.
85	*T CO	P-S	D.	oro.
76	á 7 -5	p.g	E.	oro.
OH	A 61	p.f	D.	oro.
17	á 16	p.i	D.	oro.
50	á 49	p.g	D.	oro.
50	á 49	p-S	D.	oro.
57	á .56	p.g	D.	oro.
95	á 94	p.g	D.	oro.
§ D. oro. D. Sin oper. I). Sin id.
VENTAS DE VALORES HOY.
85
8 32,000 Renta del 3 p.g y 1 de amortización, al P S D. oro C.
$ 5,090 Bonos del Ay untamiento, al SO p.g D. oro C.
Cutiracionas dol Colegio de Corredores.
CAMBIOS,
España.............. 4 á f> p.g P. s[c. f. y c.
Inglaterra.........-	19$ á 20$ p.g P. 60 d)v.
Francia	f	53	á	6	p.g	P. 60 div.
Dcia" "**..........1	6}	á	6$	p.g	P, c[v.
Alemania............ Nominal.
tt i	f	9}	á	9}	p.g	P. 60 d{v.
Estados-Unidos........j	1(l	p.g	p. qv.
{8 p. g hasta 3 mtses, 9 p.g hasta 4 y 12 p.g hasta 6, oio y billetes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne yl 10j á n «. fe oro.
>^m id. id. id. bueno á supe- }	)2 ,(j< ¡(L id.
Idem id. id. id. florete..	13 á 13} id. id. id.
Cogucho inferior á regular nú-mero 8 á 9 (T H.).........
¿o6* *7 id-id-id-
Quebrado inferior á regular I ,,, , Ci ¡,i „1 1,1
número 12 á 14........../ 7Í 8* ld- ld- id-
W- bueno u? 15 á 16 id....5
i‘¡-superior 11V 17 á 16.. Nominal,
dórete a? 19 á 20.......j
• centrifugas de guarapo.
De 5 á 5$ rl j. arroba oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 2$ á 3} rls. arrobaoro, según envase, polarización y número.
Azúcar mascabado.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
De 3} á 4} rls. arroba clase.
oro, segua polarización y
concentrado.
Nominal.
SRES. CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS.
I). Manuel Sentenat, D. Antonio Bermudez.
DE FRUTOS.
D. Ramon Juliá.
D. Jacobo Patterson. Habana 4 de Setiembre de riño, A. Medina y Nuñez.
1884,—El Síndico inte
CUARTA SECCION.
Comandancia general de las Villas.
Don José González Perez, Alférez del Batallón Cazadores de San Quintín número cuatro y Fiscal del mismo.
Halláüdome instruyendo sumaria por el delito de primera deserción contra el reemplazo destinado á este Batallón Alfredo Fernandez Hermoso, y usando de las facultades que como Fiscal me conceden las Reales Ordenarzas del Ejército, cito, llamo y emplazó al mencionado individuo para que en el término de veinte dias á contar desde la fecha de la publicación de este segundo edicto, se presente en el cuartel de Infan tería de esta Plaza á responder á los cargos que le resulten en la indisada sumaria, pues de no verificarlo se le juzgará con arreglo á Ordenauza.
Cienfuegos Agosto 17 de 1884.—El Alférez Fiscal, José González.
Don José J. Calbetó Juliá, Teniente Coronel Coman dante de Caballería, Fiscal Militar de la Plaza de Santa Clara y de su Consejo de Guerra Permanente.
En uso de las facultades que las ordenanzas gene-lalesdel Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida al bandido Nicasio Perez ó Sánchez, acusado de secuestro de D. Enrique Galiano, eu el monte dula Majamora; por'este mi segundo edicto, llamo, cito y emplazo al citado bandolero, para que en el término de veinte dias á contar desde que tenga lugar su publicación en la Gaceta y Boletín oficial; se presente en esta Fiscali i, calle del Calvario número 22 con objeto de evacuar un asunto de justicia y de 110 ve ri fisa rio sufrirá los perjuicios á que haya lugar.
Santa Clara Agosto 23 de 1884.—José J. Calbetó,
Don José González Perez, Alférez del Batallón Cazadores de San Quintín número cuatro y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria contra el soldado de este batallón, Manuel Ibañez López en averiguación de su paradero, y usando de las facultades que me conceden las reales ordenanzas del Ejército, cito, llamo y emplazo al mencionado individuo, para que en el término de diez dias á contar desde la publicación de este tercer edicto, se presante en el cuartel de Infantería de esta Plaza, á responder á los cargos que le resulten en la indicada sumaria, pues de no verificarlo se le juzgará con arreglo á Ordenanza.
Cienfuegos Agosto 17 de 1884.—El Alférez Fiscal, José González.
Don Pedro Soto Sánchez, Alférez del primor Batallón del Regimiento Infantería de la Reiusi número 2 y Fiscal nombrado por la ¡’laza.
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de desórdenes cometidos en el Ingenio de Mapos, en el dia 12 de Abril de 1881, y resultando autores de este delito los que oran patrocinados de dicho íugenio en aquella fecha, José Jesús Criollo, Romaldo Criollo, Ezequiel Criollo, Jorge Criollo y Ramón Criollo.
Usando de las facultades que para estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército, cito, llamo y emplazo por segundo edicto á los referidos morenos, señalándoles el cuartel de Jesús de esta Villa; donde deberán presentarse dentro del término de veinte dias á contar desde la fecha del presente edicto á ser oidos y notificarles la sentencia que en Ja presente sumaiia Íes lia recaído,
Saucti-Spíritus 22 de Agosto de 1884.—El Oficial, Pedro Soto.
Comandancia General de Matanzas.
Don Ramón Rodríguez Fito y Montero, Teniente Ayudante dei Regimiento Tiradores del Principe tercero do caballería y Fiscal en el referido cuerpo. En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado que fué del Escuadrón de Alfonso XII y hoy perteneciente á este Regimiento José Sierra Moran, acusado del delito de deserción con agravantes y fugado el dia 15 del mes de Julio último del cuartel que en Cárdenas ocupaba la fuerza del susodicho Escuadrón y eu donde se hallaba en calidad de arrestado como sumariado por el expresado delito; por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de diez dias á contar de la fecha se presente en el cuartel que eu esta Plaza ocupa la fuerza del Regimiento y de 110 hacerlo así se seguirá la causa y será juzgado en rebeldía,
Matánzas Agosto 19 de 1884.—El Ayudante Fiscal, Ramón Rodríguez Fito.
D. Pablo Mai tines Sauz, Juez'do primera instancia del
distrito del P¡ ar.
Por viitud del presente hago saber que á consecuen-cia de los autos «leí concurso de D. Nicolis de Cárdenas y Ortega, queradieau en este Juzgado y por ante el Escribano D. Luí.-, Mazon y Rivero, se ha señalado por auto de t.eee dtl actual el dia primero del próximo mes
i, ni -e ,a UUu de a tarde ea U salón de sesiones del Colegio de Abogados de esta Ciudad sito en los altos de la. casa calle da Marea lerts número dos, para la celebración de la junta de acreedores cou objeto de verilicar el nombramie 'to de Síndicos que llévala representación cíe aquellos eu el expresado concurso convocándoseles al e.eeto por este medio para su asistencia á dicho acto con prevención da que Ó3te t unirá lugar y se tomará acuerdo cualquiera que sea el número y cantidad que representen los acreedores que concurran.—Dado en la Habana á 2 de Setiembre de 1884.—Pablo Martínez Sauz. Por mandado de S. inría., Luis Mazon, Y puraque tenga electo la publicación dispuesta libro la preseute feelm ut supra.—Luis Mazon. 2401 A O 5
Iicgislro de la propiedad de Cienfuegos.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del Partido judicial do Cienfuegos. Hago sabe'r: que el dia catorce del corriente me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por Don Agustín F. Goytisolo, pretendiendo la inseri-ciou en este Registro, á nombre de D. Agustín Goyti-solo y Lezarzabttru de una finca rústica que hubo de la Sr\x ID Rosa Curbelo y Leiva de Torres y de la Filomena de Leiva y Arnao, viuda de Curbelo,
Si a D.	_	.	-	-	-	,	...	1 I uag»';	v.o '[uo liauDUUli(J ac icuiiíi V DUUillllB-
segun los testimonios de las escrituras de veintiséis de . ¡j-ará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrilo de ia Catedral.
Por este tercer edicto, cito, llatno y emplazo á Don Aquilino Rodríguez García, natural do Oviedo, soltero, dependiente y de 18 años, para que dentro de nueve dias se preseute eu este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se lo sigue por denuncia falsa; segu ro de que si así le hiciere se lo oirá y administrará justicia y de lo contralio sele aeclarará rebeldey contumaz y por bastante los < straiios del Juzgado cou quien íC entenderán las' notificaciones y demás trámites de la causa—Habana 2 de Setiembre de 1884.—Josó Godoy García.—Damingo L. Oliva. 2403 E O 5‘ D. José Lirio y Valher. Juez de primera instancia propietario de esta viPay su pallido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo v emplazo al pardo Manuel Jiménez, á fin de que en ti término de nueve (lias contados desde la fecha se presente en la cároel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por jurga prohibido; seguro da que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los c;-t ados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio, —Sagua la Grande y Setiembre 2 de 1884.—José' Lirio y Valher.—Por eu mandado, Calixto MI Casals y Valdés. ^	,	239S E O 5
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primere instancia del distrito do Mouserrate de esta capital. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Jacobo Agüen, natural de Macao, soltero, cigarrero, de 40 años de edad y vecino de esta ciudad, para que en el término de nueve dias cordados desde esta fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por expendieren de billetes ó papeletas de rifa uo autorizada; cierto y- seguro de que si así ¡o hiciere se le ad-ministiará rteta y cumplida justicia y de 116 se le declarará rebelde y contumaz é Incurso en las pienas de la Ley y por bastante los l- strades del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que en la causa ocurran.—Habana 2 de Setiembre de 1884. —Alejandro Laurel.—Por mandato de ¡8. Sría., Julio Ri v eron.	2385 E O 5
D. Gerardo F. de la Reguera, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, ele.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Mayol y Navarro, natural de Cabezas, de veinte años, soltero, de campo, hija de D. José y Dí Genoveva, para que en el término de nueve dias comparezca en la Cárcel pública de esta Villa á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se ie sigue por asesinato fustrido, cierto y seguro de que si así lo hiciere seje oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz incorso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran. Güines y Agosto 28 de 1884.—Gerardo F. de la Reguera.—Por su mandado, Ldo. Juan Bautista Díaz. Y cumpliéndolo mandado para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente eu su fecha.—Juan BautLta üiaz.
2393 E O 5
D. José Mí de la Torre y Ba-ssave, Juez de primera instancia del partido judicial de San Cristóbal, en propiedad, etc.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Luciano Milians 'Alvarez, natural y vecino de Consolación del Sur, viudo, labrador, de 34 años de edad é hijo de D. José y Di Josefa, para que den tro de 9 días después de la última publicación de este edicto se presente eu Ja cárcel provisional de esta Cabecera á descargarse de la culpa que le resulta 011 la causa que se le sigue por quebrautamieulo de condena; cierto y seguro de que si así lo hiciere se lo oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrari > se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley.—Y para su publicación por tres nümeios consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente en San Cristóbal 2 de Setiembre de 18S4.—Josó María de la Torre.—Por mandato de S. Sría., Santiago H. Gutiérrez de Ceiis.	2400 E O 5
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Rodríguez Chil, natural déla Habana, provincia de idem, ue eslaío casado, de 35 años de edad, oficio jornalero, hijo do D. Juan y de D.' Teresa y vecino de Quemados de Güines, á liu de que en el término de nueve dias contados desde ia fecha se presente en este Juzgado por conducto de Ja Escribanía pura ser notificado en ía causa que se ie sigue por amenazas y coaocion; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posterioros del juicio.—Sagua la Grande Agosto 31 de 1384.—José Lirio y Vallier.—Por mandado do S Sría., Andrés S. Moreno.
2399 E O 5
D. M guel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia eu propiedad de este partido judicial.
Por medio del presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José González Portavales, hijo de Don José y Doña Isabel, natural de Galicia, vecino de la Habana, casado, .labrador y de treinta y cinco años de edad, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente en este Juzgado á evacuar el traslado que se le ha conferido eu la causa que se le sigue en tsie Juzgado por lesiones á Don Andrés Vilar; cierto y seguro de que si así 1» hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y se entenderá ese trámite orí los estrados del Juzgado. Que así lo tengo dispuesto.—Guanajay 31 de Agosto de 1884.—Miguel Gastón y Gastón.—De V» den de 8. Fría , Francisco M. Gispert.	2392 E O 5
Don José Godoy García, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito de la Catedral do esta Capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco "Vázquez Díaz, natural de Lugo, soltero, guardia municipal quo fué y de 33 años, para que en el término de nueve días contados desde esta lecha se presente en este Juzgado á evacuar el traslado quédela acusación fiscal le lia sido conferido en la causa que se ie sigue por delito contra el ejercicio de los derechos individuales; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notifica-cioues y demás trámites sucesivos.—Habana Seiiembre 2 de 1834.—José Go loy García.—Bernardino Snarez.
2405 E O 5
D. José Lirio y Vrllier, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por e3te mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Antonio, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel publica á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se le sigue por estafa de una yegua á Dou Pedro Lago; seguro de que haciéndolo así seleoirá y adminis
Noviembre de mil ochocientos ochenta y dos que el No- j y contumaz y por bástanle los estrados del J uzgado con tario de esta Üiudad D. José Verdaguer, siendo la quien se entenderán los trámites posteriores del juicio, descripción de la finca come sigue: Potrero deno-.—Sagua la Grande 1? de Setiembre de 1884.—Josó Lirio minado “Casilda,” ubicado eu el corral de Cartagena, termino municipal del mismo nombre y compuesto de catorce caballerías, ciento sesenta y dos cordeles de tierra, equivalente á ciento noventay cuatro hectáreasy cincuenta y nueve áreas, de las del antiguo potrero “El Gíbaro.” Linda por el Norte, cou terrenos del ingenio de elaborar azúcar titulado “Lequeitio,” cou los de la sucesión de D. José Inés Sosa y con los de la señora
: y Vallier.—Por mandado de 8. Sria., (Mixto Mí Casáis y Valdés.	2375 E O 4
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia pro-1 pietario de esla villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Machado, natural de ras Vueltas, provincia de Santa Clara, de estado soltero, de 16 años de edad, oficio campo, hijo de Rafael y vecino de Sagua á fin de que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel pública á descargarse
causa que se le sigue por ue haciéndolo asísele en caso contrario se le
•	,	«r nn„ni(¡A » v uecmrM» icwiuc y lumum»/. por bastante ios Estra
Oeste, cou los del citado ingenio Lequeitio. x co- (jos Juzgado con quien se entenderán los trámites reo dicha finca se halla enclavada en el Corral de Lar- posteriores del juicio.—Sagua la Grande 30 de Agosto taheña, lo hago público á fin de que si alguu comunero de 1884.—José Lirio y Vallier.—Por mandato de S11 ó partícipe eu él, se considera perjudicado con la ins- Sría,., Andrés S. Moreno.	2379 E O 4
cnpeion que se solicita, ocuria a usar de su derecho, pjetaiiode esta villa y su partido, dentro del término de treinta días hábiles, si residiere j>or	primer edicto, cito, llamo y emplazo al
en la Isla y en el de noventa si fuera de ella, ó carccie- moreno Federico Curbelo, cuyas generales se ignoran, de representaciou en la forma prevenida en la regla á bu de que en el término de nueve dias contados desde quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la fecha se presente en la cárcel de es'a villa, á descar-?	■	i„ t	v „„va	garse de la culpa que le resulta en lacausaque se le ella ejecución de la Ley Hipotecana. Yp p	o por estafa de dos onzas oro; seguro de que hación-
en la Gaceta de la Haoana, firmo el preseute eu Cien- q0¡o así se le oirá v administrará justicia y en cuso oon-fuegos á diez y seis de Agosto de mil ochocientos trurío se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ochenta V cuatro,—José G. verdaguer y Rierpan. los estrados dd Juzgado con quieu se entenderán los
trámites posteriores del juíiio.—Sagua ia Grande Agosto 27 de 1384.—José Lirio y Vallier.—Por mandado de Su Sría., Audrés 8. Moreno.	2376 E' O 4
Dr D. Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de primera ins tancia de esta Villa y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al uio-eno Cecilio Perdomo ó sea José Rodríguez y Rodríguez, hijo de Juan y de Josefa, natural de Santa Isabel de las Lajas, soltero, y de v*iuie y cuatro años; paraqiiedeutrodeuuevedias contados desde la fecha se presente en la Cárcel de (sta Villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por nombre supuesto, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebeldeycomumazé incurso en las penas de la Ley y por bastante ios ostredoa del J uzgado.—Guanabacoa 30 de Agosto de 1834,-Miguel de Céspedes y Cofíigny.— Por mandato de S. Sría., RafaelGalindo. Y para su publicación por tres números de ia Gaceta oficial libro el presente eu su fecha.—Rafael Galindo.
2382 E O 4
Dr. Don Miguel Céspedes y Cofíigny, Juez de primera instancia de (sta villo y su jurisdicción.
Por e.-te mi t-rcer edicto, cito, llamo y emplazo á D011 F¿deiico Piia y Lasada, natural y vecino de Regla, soltero, dependiente, de veiute y dos años, ó hijo de D. José, para que dentro de nueve días contados desde la fecha se presente en este Juzgado á notificarse del fallo dictado en la causa que se le sigue en unión de Otros por lesiones y disparo do arma de fuego, cierto y seguro que si así lo hiciera so le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz iucurso en las pe ias de la Ley y por bastante I03 Estrados del Juzgado.—üuauabacoa 30 de Agosto de 1834—Miguel Céspe es y Coffigny.-Por mandado de Su Sría , Rafael Galindo.	2381 E O 4
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez do primera instancia del distrito del Mouserrate.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo al moreno Juan Ro iriguez, vociuo que fué de esta ciu dad en la c-aile de Neptuno número 161, cuyas generales se ignoran, paia que dentro de nueve días se presento en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de Ja culpa que lo resulta eu causa que contra ei mismo se sigue por estafa á D. Josó García; seguro deque si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz é incurso en las pe^ ñas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites.—Habana y Setiembre 2 de 1884.—Alejandro Laurel.—Por mandado de S. Sría., Julio Riveron.	2370 E O 4
D. Ramón MideArái/.tegui, Juez de primera ínstauoia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer odíelo y pregón, cito, llamo y emplazo al Ldo. D. Gabriel Rodríguez, natuiai y vecino de esta ciudad, casado, abogado y mayor de edad, para que en ei término de nueve dias oomparezo» ou este Juzgado, Iuquisid r 35, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que en este Juzgado se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si lo hiciere se je oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declaiará rtbeide y contumáz 6 incur»o en las penas de la Ley y por bastante los estrados dél Juzgado jura las uoliíicaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Setiembre 1? de 1884.—Ramón Mí de Aráiztegui.— Por mandado de Su Sría,, José García Tejada.
2373 E O 4
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto; cito, llamo y emplazo á D. Antonio Riquelme, natural de Granada’casado, como de 50 años de edad y guarda almacén que fué de efectos timbrados, á fin de que en el término de nueve días contados desde la fecha se preseute en la cárcel de esta ciu Jad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal que se le sigue por abandono de funciones públicas y malversación de caudales; cierto y seguro de que haciéndolo ast se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebeldey contumaz y par bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites de la causa.—Habana V Agosto 29 de 1884.—José Godoy García—Pascual G. Hervás.	2309 E O 4
D. José Mí Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por este mr tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Fernandez y González, natural de Oviedo, soltero, de 22 años de edad, hijo de D. José y Di Irene, dependiente, para que dentro de nueve (lias se presente en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia eu la causa que se le sigue por hurto, seguro que si así lo hiciere se !e oirá y administrará justicia y do 110 3e ie declarará rebeld3 y por bastuntes los estrados del Tribunal para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana y Agosto 1:0 de 18S4.— José María Larrazábal.—Por mandado de Su Sría., Venancio Diaz del Villar.	2362 E O 8
Don Aurelrano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos v Juez de primera instancia do este distrito y su judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito llamo y emplazo á D. Ramón Borrego y Cruz, natural de Gua-tao, vecino de Bama, casado, labrador, de 30 años de edad é hijo de D. Antonio y de Di Francisca, para quo en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de tres yuntas de bueyes y una earreía de D. José Moreno y otros; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastante loi estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites dei juicio.—Bejucal Agosto 23 de 1884,-Aureliauo Martin y Alouso.—Por mandato de S. Sría., Angel Carbalio.
2i6i E O 3
D. Demetrio López Ardazábal, Juez municipal eu gro-piedad y de primera instancia interino del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno José de la Cruz Jiménez, natural 110 Cárdenas, soltero, de diez y ocho años, curiidoi', é hijo de Joaquiu y de Elena; á fin de que dentro del término de nueve dias se prresente en la Real cárcel de esta Ciudad á extinguir la pena que le lia sido impuesta, i consecuencia de la causa que se le siguió por este Juzgado, por hurto á D. Francisco Menenilez, cierto y seg ro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se lu declarará rebelde y contumaz, iucurso en las penas de ia Ley y por bastante los Estrados del Juzgado con quien se emenderán los demás trámites que ocuiran.—Habana y Agosto 29 de 1884.—Demetrio López Ardazíba!.— Por su mandato, Luis Blanco.
2346 E O 3
Don José Lirio y Vallier, Juez de primeia instancia propietario de esta Villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Mároos Tonell, á fin deque en el término de nueve dias contados desde ia fecha se presente en la Cárcel pública á descargarse do la culpa que le resulla en la causa que se le sigue por hurto de una yegua; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrara justicia y en easo contrario se le declarará rebelde y comu-maz y por bastante los estrados del Juzgado 0011 quien se entenderán ios trámites posteriores del juicio,—Sagua la Grande, 27 de Agosto de 1884.—Josó Lirio y Vallier.— Por mandado de S. Sría, Calixto María Casals v Valdés.
2854 E O 3
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi tercer e iicto, cito, llamo y emplazo á D, Fiaucisca Rivero, vecino de esta, á„fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presento en la Cárcel de esta villa á descargarse de la tulpa que le resulta eu la causa queso le sigue por estafa;segu:o do quo haciéndolo así se ie oiiá y administrará justicia y eu caso co Lar¡> se le dtclaratá rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado cun quieu se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Sagua la Grande 27 de Aeosiode Ib84— José Lirio y Vallier.-Por mandado de S. Sría., Calixto María Casals y Valdés.
2355 EOS
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera Instancia del distrito del Prado de esta Capital.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Riego Vallina, natural de Asturias, soltero, hijo de D. Alvaro y Di Angela, de diez y nueve años de edad, para que dentro de nueve dias =e presente en este Juzgado á evacuar uu acto de jmticia en causa que unión de otro se le sigue por hurto; seguro de que si así lo hiciere se le oiiá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y por bastantes los Estrados del Tribunal para que con ellos se entienda dicho trámites y los demás que ocurran.—Habana y Agosto 30 de 1884.—José Mi Larrazabal,—Por mandato de Su Sría., Venancio Diaz del Villar. -2303 E O 3
y demás trámites del juicio.-Bejucal Agosto 22 de 1884 —Aureliano Martin y Alonso. -Por su mandato, Auge! Carbalio.	2349 E O 3
D. José Lirio y Vallier. Juez de primera instancia de esta Villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al a-iatico Manuel Alón, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente eu la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por robo á Don Francisco Frauoo; seguro de que haciéndolo así se le oirá y admi-uistraiájusticia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado cou quien se entenderán los trámites posteriores dei juicio.—Sagua la Grande 27 de Agosto de 1884.—Josó Lirio y Vallier.—Por mandado de S. Sría , Calixto Mí Casals y Valdés.	2356 E O 3
D. Tomás Valls y Rodríguez, Juez de primera Instau-cia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Francisco Hernández Maninez, natural de Tdpaste, provincia de la Habana, dt estado soltero, de 30 años de edad, oficio campo y vecino del Roque, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se preseute en la Cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa qua le resulta en la causa que se le sigue por hurto de plátanos; seguro de que haciéndolo uhí se lo oirá y administrará justicia y eu caso contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastauto los Estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colon Agosto 25 de 1884.—Tomás Valls.— Manuel V. Lavarría.	2348 EOS
Don Tomás Valls y Rodríguez Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Fundora Torres, vecino del Roque, á üd de que en el término de nueve (lias contados desdo la fecha se preseute en la cárcel pública de esta á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se lo sigue por hurto de plátanos; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administraiá justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y p >r bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colon y Agosto 25 de 1884.—Tomás Valls.—Manuel V. Lavarría.	2347 E O 3
Don Aureliano Martin y Alonso, Ahogado del Ilustre Colegio ue Burgos y Juez propietario de primera instaueia de esté distrito judicial.
Por esta mi primera carta de e ficto, cito, llamo y emplazo al moreno Toribio Herrera, hijo de Abraham y de Manuela Quesáda, natural de Guanajay, vecino del mismo, de estado soltero y de oficio albañil, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo de D Francisco Montalvo y Cárdenas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administraré justicia y de lo contrario se_le declarará rebeldey contumaz y por bastante los estrados del Juzga lo para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio. —Bejucal y Agosto 25 de 1884. —Aureliano Martin y Alonso.—Por mandato de Su Sría., Angel Carbalio.
2350 E O 3 D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instanoia eu propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Patricio Núñez y Castillo, natural de la Habana, soltero, vecino que era de la calle de Manrique número 168, carpintero y de 46 años de edad, para que dentro de nueve tliasdespues del último anuncio se presente en este Juzgado ü contestar el traslado que de la acusación fiscal se le ha conferido en la causa que se le sigue por lesiones eu reyerta con el pardo 8e-veriano Gutiérrez y Plernundez; cierto y seguro de que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia y de 1 • contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana Agosto 2» de 1SS4,— Ramón Mí de Aráiztegui.—Artuvo Gallettl.
2367 E O 3
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera iusiancia en propiedad del distrito del Pilar de esta capital.
Por el presente se cita y emplazo á D. Alberto García, vecino que fué de la calle de Teniente Rey número 46, para queeu el término de nueve dias so presente en este Juzgado por conducto del actuario á hacerse cargo del traslado que se le ha conferido por auto da veinte y cuatro de Junio último del incidente de pobreza promovido por D. Feliciano López García, para litigar como tal contra el expresado Don Alberto García y D. Francisco Pa'acío, en cobro de !a cantidad de veinte mil novecientos noventa y nueve pesos noventa y ocho centavos billetes del Bauco Español de la Habana; cierto y seguro que si io efectúa se le oirá en justicia y de lo contrario le parará ei perjuicio consiguiente. —Habana 21 de Agosto de 1884,—Pablo Martínez 8 inz.—Poc su manda lo, Donato Naveira.	2320 E 30
CONVOCATORIAS.
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez propietario de primera instancia de este distrito judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Oliva, hijo de Juan de Dios y de Agueda, vecino de Guara, soltero, labrador, y de treinta años de edad, y patrocinado de los herederos de D. José Oliva, para que en e! término de nueve dias se presente en la cárcel da esta cur iad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de uves y huevos do D. Pedro Rqdiiguez, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le a iministrará justicia v de lo contrario se le declarará rebelde y coutumaz y ñor bastante ios estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal 23 de Agosto de 1884.-Aureliano Martin y Alonso.—Por mandato de S. brfa., Angel Garbullo.
Don Aure ia' o Mariio y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Jue-■ propietario de primera
instaueia de este distrito judicial.
Por esta mi segunda carta da edicto, cito, llamo y emplazo á o. Pilar Borjes conocido por D. Cecilio, vecino de la Habana, de estatura regular, delgado, rubio y de ojos azuhs v como de 25 años, para que en el término de nueve dias se preseute en ia cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la cau^a que se le sigue por hurto de uu caballo de Don Isidro Castro; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le deoiarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados dol Juzgado para que coa ellos se entiendan las uodflcaoio»»ef — AucU'é8 S* Moreno.
El Sr. D. Miguel Gaúou y Gastón, Juez de primera intanci a propietario de este distrito por ante míen causa feguida contra el negro Marcos Ruda, por hurto, se ha servido disponer que por tros números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque ni asiático Ramon Masut, veciuo que fué del ingenio «Garrió,» á fin de que dentro de quinto despuésdtfi últirno anuncio comparezca en este Juzgado sito en ¡acallo de San Francisco esquina á Amargura, á fin de evacuar uu acto de justicia en dicha causa. Y para su cumplimiento libro la presente.—Guanajay 3 de Setiembre de 1884. —Francisco M. Gispert.	2391 C O 5
El Sr. \). José Lirio y Valli t, Juez de primera instancia propietario dé esta Villa y su partido, por ante mí ha dispmste que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Vicente Fernandez, para que dentro del término de diez dias comparezca eu éste Juzgado para evacuar un acto do justicia en la causa formada for amenazas ft D. Baltasar González. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande á 1? de Setiembre de 1884-—Avellno Bstancourt.
2397 COS
El Sr Juez Muniaipal 6 interino de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí lia dispuesto qua por tres números de la Gaceta oficial sa convoque á D. Joaquiu Mnetdez, para quo á primera Audiencia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu la causa criminal número trescientos veinte y cinco. —Habana 2 de Setiembre do 1884.—Antonio Alvarez Insua.	2380 C O 5
El Sr. Juez de primera instancia del dittrito del Brado, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la GacG 1 oficial se convoque á D. Francisco Delvalo, vecino que era de la calle de la Cárcel número 7, <i Morro 30,para que dentro de tercero dia comparezca en éste Juzgado á evacuar un acto de justicia en cauca criminal,—Habana 22 de Agosto de ÍSS4-—Venancio Diaz del Villar.	2337 C O 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí badispuesto quo por tres números consecutivos déla Gaceta oficial, se convoque á D. Tomás Diaz, y á D. Elias García ó Guerra con el fin da quo so presente on este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana Agosto 27 do 1884.— José V. Egea,
2:88 G O 5
El Sr. Juez de primera inslancia del distrito do Guadalupe ha dispuesto que noreste órden y por tras números de la Gaceta oficial se convoque á D. Faustino López, para que dentro de tercero iba omparezcaen oste Juzgado, inquisidor 35, con (-1 fin de prestar una declaración en causa criminal.—Habana 1? de Setiembre do 1881.—José García Tejada. 2372 C O 5 El Sr- Juez de primera instancia interino y Municipal del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto so convoque por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial á D. José Raines Medina, vecino que era de la «Estancia Piquero,» en el octavo diri rito á fin de que dentro del término de quinto comparezca en este Juzgado sito Acosta, 32, á evacuar un acto de justicia.—Habana 2 de Setiembre de 18^4.—Luis Blanco.
2384 C O 5
El Sr. Juez de primera instancia interino y Muni-ciapal en propiedad del distrito del Cerro, por anee mí ba dispuesto que se convoque por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial al moreno Aniceto Saladrigas, natural de Vereda Nueva, soltero, jornalero, de treinta años, vecino que fué de San Antonio de los Ba-ños;á fin de que dentro del término de quinto (liase presente en este Juzgado, sito Acosta 32, a evacuar un acto de justicia.—Habana 2 de Setiembre de 1881—Luis Blanco.	2283 C O 5
El Sr. D. José Lirio y Vaillier, Juez de primera instancia propietario de esta Villa y su partido, por ñute mí ha dispuesto (pie por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Benito, natural de Africa, vecino de Cienfu<-g03, de cuarenta y cuatro años, soltero, y del campo, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado liara evacuar un acto de justicia on la causa formada por uso de cédula expedida á nombre de otra persona. Y cumpliendo lo »laudado firmo la presente en Sagua la Grande á 27 de Agosto de 1884.—Andrés S. Moreno.	2377 C O 4
El Sr. D. José Lirio y Vaillier, Juez de-primera instancia propietario de esta Villa y su partid », por anta mí ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial se oonv que A D. Salvador, y D. José Berreaiza; vecino de Cienfuegos, para que dentro del término di» quinto día comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa formada oontra D. Audrés Lage y López, por tentativa de hurto. Y cumplienda lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande á 3(1 de Agosto de 1884.— AndrésS. Moreno.
2378 C O 4
El Sr. I>. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de esta Villa y su partido por ante mí ha dinpuesto que por tres números do la Gaceta oficial se convoque á D. Victor Prieto Puente, natural de Leon, de27 años, soltero, vecinode Santo Domingo y herrero, para que dentro del término do quinto comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justioia en la causa forma la por robo de dinero y billetes da Lotería al citado Prieto. Y cumpliéndolo mandado firmo la presente en Sagua la Grunde á 20 de Agosto de 1h84,
2380 C Q 4

\I
—i—
-4