
ícenle
jliovi“1» vv, - v.»	f	Ayuso Jîer-
Matías Fragua Diaz, Tomás Verino Miguel
=h instruirla contra el soldado
langa,	^
■Nemesio Escobar Ocaña y corneta Vicente Ibaiez Bullen por el delito de deserción, y teniendo que prestar una declaración en la citada causa, el licenciado ,lel Ejército D. Narciso Carbonell (a) el Valerciano, por haberse ausentado de la Plaza de Remedio.;, don-je residía é ignorarse su paradero, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido licenciado para que en el término de veinte dias comoarez-ca en esta fiscalía, sita en la calle de San Francisco Javier número 74 de esta Plaza, y do no Tarificarlo le varará el perjuicio á que haya lugar.
1 Santa Clara lo de Octubre de 1884.—Celestino López-
Ayuntamiento Jo Anieva l\iz.
Presidencia.
Rematada en este día y adjudicada p- r los dos tercios de su tasación, ó sea por- trescientos pesos ero, á favor.de D. José Perez García, la casa que cu la calle de Vizcaya del poblado Príncipe Alfonso, poseyó I). José Arias, se hace público por este medio dicho resultado, para que en el plazo de nueve dias que principiará á contarse desde el primero en que aparezca este anuncio en la Gaceta de la Habana, ocurran á ejercitare! derecho de tanteo los que se crean con lugar á él, presentando en la Secretaría de este Ayuntamiento, á la vez que la instancia, los documentos en jue funden su reclamación; a.lvirtien lo, quo pasados los nuevo dias siu que haya quien reclame, se declarará ultimado el remate y se pondrá al rematador en posesión déla finca rematada.
Nueva Paz y Octubre 13 de 1881.—Domingo Lo-vin.
Ayuntamiento de Batábanó.
]), Antonio de Bustillos y Castillo, Alcalde municipal,
Presidente del Ayuntamiento de Batabauó, etc.
Por este medio hago saber: que el jueves 30 del corriente á las doce de su mañana, se llevará á debido efecto el remate en pública subasta de dos caballerías de tierra, ó sean 648 (seiscientos cuarenta y ocho) cordeles planos, ó bien 373248 (trescientos setenta y tres rail doscientos cuarenta y ocho) varas del ingenio “Vizcaíno”, de D. Fernando de Plazaola, tasadas en mil doscientos pesos cada una, cuyo remate se lleva á efecto por estar en descubierto dicho propietario con este Municipio por razón de contribuciones, haciéndose presente que no se admitirán postores que no cubran Jos dos tercios de su avalúo.
IJatabanó Octubre 13 de 1SS1.— fhistillos.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.
Presidencia.
En sesión celebrada por esta Corporación, el din 9 del actual, se acordó en consonancia con lo prevenido en los artículos 39 de la Ley Municipal y 46 de la Electoral vigeute, hacer nueVá división de este Término en la forma siguiente:
[ GO O •c S	Colegios.	UÌ a» G .2 '0 V V ZJ2	liAURIOS QPE COMPRENDRA.
	p	Unica.	1° ile la Ciudad, Po ve tí a y Lcltran.
	21	UnicT.	2" de idem, Santa Bárbara y Jesús Muría.
on	1 Sí	Unica.	3°. de idem, Picdrus y Viaja oas.
: t.	i A°	Unica.	*1? de idem y Aguas Verdes.
Y se anuncia al público por este medio á fin Je que los que deseen hacer alguna reclamación lo veri-liquen dentro del término de treinta dias después do publicado este anuncio en Ja forma prescrita cu el inciso 29 artículo 38 de la Referida Ley.
Bejucal, Setiembre 21 de J88L—M. Marrero.
Jauta Provincial de Patronato de Mj lanzas.
Secretaría.
Debiendo proveerse do cédula do libre al nior.no Liborio, patrocinado que íué de D. Liborio Duran, conforme lo acordado por esta Provincial en sesión celebrada en 15 del actual, se hace público por este medio er. el Bolctin Oficial de esta Provincia y Gaceta de la Habana, para que llegue á noticias del interesado y concurra á esta Secretaría á hroerse cargo del expre sado documento.
Matanzas 23 de Setiembre de 1884.—Miguel Alfredo Lavastida.—VtQ Buq — MI Presidente, E. Muñoz.
Registro de la Propie lad de 1 Anidad.
Don José Francisco Iíamo3, lísgisírador de la Propiedad de este Distrito judicial, llago saber: que el din primero del mas actual me
lia sido presentada una (olicitud por D Domingo Porrea á nombre de D. Manuel López Cacho, solicitando la inscripción del potrero nombrado “El Ojíame,” situarlo en el barrio de Jumento y compuesto de treinta caballerías, ciento setenta y nueve cordeles de tierra, acó» tudas dentro de la hacienda comunera “Jumento;” y linda por el Norte con terrenos do D. Manuel González y otros del citado López Cacho, por el Sur con los <lcl). Juan Rodrigue-/, y D. Rafael Cruz, por el Este con el camino Real de Bancti-Spíritin y por el Oeste con finca de D. Fernaudo y D. Enrique Batista.
Y cuya solicitud hag"> pública para que llegue á conocimiento de los copartícipes condueños do la lía-mencionada hacienda comunera á quienes cito y emplazo á la vez, á los ausentes do la I-la por término do de noventa dias y á los resiliente en ella por el de treinta, para que dentro do dicho término comparezcan en esta oficina á hacer uso (tal derecho do que se crean asistido. Y para su publicación en tres números consecutivos de la tí aceta Uc’cial, libro la presente en la Ciudad de Tríuid.ai á 7 de Octubre do 1884. Jote F. Ramos.
Eró-
Don José Francigco Ramo?, Registrador de piedad de este Distrito judicial, llago saber: que el dia «te ayer me ha si lo presen-, tada una soiieitu l por D. José Fernandez y Caylá, natural (Je Cataluña, mayor do edad, casarlo, farmacéutico y vecino de esta Ciudad, pidiendo la inscripción del potrero “Nuestra Sr? del Rosario” (á) “Loma del Puerto,” situado en el barrio del Táyaba de este término Municipal y compuesto de cinco caballerías, cincuenta y nueve cordeles planos, acotadas dentro de la hacienda “Alonso Sánchez” y corrales “Sabanilla y “l'abarnao,” que son comuneras; y linda por el Norte con o’ro de D? Isabel Iznaga de Gorcía por el Sur con el camino que conduce al Valle, por el Este con “1 demolido Ingenio “Sabanilla” de los herederos de P. Salvador Zulueta y por el Oeste con el potrero de D. Aniceto Iznaga y llendon.
Y cuya solicitud hago pública para que llegue á conocimiento do los copartícipes condumios <1® mencionada hacienda y corrales comuneros, ú quienes cito y emplazo á la vez, á los ausentes de la Isla por término de uoventa dias y á los residente en ella por ci de treinta, para que dentro de dicho término comparezcan cu esta oficina á hacer uso del derecho de que aa creau asistidos. Y para eu publicación en tres .números consecutivos de la Gaceta Oficial, libro el presente en ^ riuidad á 7 de Octubre c’.e 1881.—José’ F. Ramos.
QUINTA SECCION
la (leuiuiii.it que contr i él h i deducido acompañada de los coi respondientes documentos, D. Juan Perchernau c-p í u calidad de apoih fado generalísimo do la Exceleu-Usirna bra. llt María Luisa Diego, Condesa viuda de Arrmldez de Toledo, para que deje libre el iugenio «1 inguaro,» de los once mil cuatro pesos treinta y tres centavos que so reconocieron á su favor, y lie lo cual ae le lia conferido traslado por auto del día ocho del comente. Si así lo hace, ae le oirá en justicia, y de otiu modosos guiráu los autos eu su rebeldía, haciéndose las notificaciones que ocurran en Jos Estrados de este Juzgado, como previene el artículo doscientos treinta y dos de la Ley de Enjuiciamiento Civil, parándole el perjuicio consiguiente. Habana, Octubre trece de mil ocbocieutos ochenta y cuatro.—Carlos Q. de la Torre.— Por mandado de S. Sría.,—Francisco Ozeguera.
c	.	2850 A 15
El Sr. Juez de prime a instancia del distrito de la ( atedral, por unte mí ha dispuesto que por tres números de la Caceta oficial se notifique á D. Cários Cardet y Piloto, natural de Hoiguin, casado, de treinta y tres años, empleado cesante, 6 hijo de D. Francisco y Doña Teresa, que en la causa seguida eu e8te Juzgado por infidelidad < n la custodia de documentos, se bu dictado con fecha veinte y nueve de J ulio último, auto dato-'oreseimiento provisional. Habana, Octubre9 de 1884. —Bernardino Huarez.	2829 A O 16
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Ja Catedral, por ante mí ba dispuesto que por tres números de ia Gactta oficial se haga saber á I). auiou o ; Palmer y (Juadrado. natural de Mallorca, soltero, uiari-! itero, de 34 afios de edad y vecino que fué de Casal Blanca, que en Ir causa criminal que se ie formó por1 hurto de dos pautc.l iuei ¡t D. Joaquin Peñueias, con fechaseis del actual se lia dictado auto de sobreseimiento provisional.—Y púa su publicación libro la presente en la Habana ¡i 10 de Octubre de 1884.-Pas- i cual O. Hervís.	2SKtf A O 16
Don Pablo Martínez Sanz, Juiz de primera instancia
propietario del distrito del Pilar.
Hago sabir: q-'e eu auto de veinte ysh te de Junio último, dictado eu vista de la exposición documentada presentada por D. Angel Gutiérrez, se declaró la quiebra de é-te, disponiendo hacer pública dicha declaración por medio de la Gaceta y Boletín oficial de la Provincia y por edictos eu ios parajes acostumbrados, en virui i del presente y á tenor de lo que ordena el artículo mil ! cincuenta y siete del Código de Comercio, se prohíbe j que persona alguna baga pagos ni entrega de efectos al; uuebrado ni á otro sugeto en su nombre, debiendo tan i sólo verificarlo al depositario nombrado, D. Antonio1 Sarilla Tolmado, comerciante de esta Ciudad; pues de ; Jo contrario no quedarán librts de las obligaciones que j tengan pendientes. Así mismo se previene A todas las personas en cuyo poder existan perteueuciag del expre- ¡ sa lo D. Augel Gutiérrez y Rodríguez, que hágau ma- \ nife-tacion de ellas por notas que deberán entregar á j D. Teodoro Castafion, Comisario de la quiebra, eu <1 concepto que de no cumplirlo, teráii tenidos por oculta-dores de bienes y cómplices en eila. Ultimamente so 1 pteviet e á los acreedotis que e presenten el dia diez y siete del entrante mes de Noviembre, A las doce de su mañana, eu la casa número diez y ocho de la calle de la ; Amargura para la celebración de ia primera junta gene-tal de acreedores, bajo la presidencia del Comisario, donde deberán presentarse personalmente ó per medio de representante autorizado c >n poder bastante, b ijo ¡ apercibimiento de que por la falta de asistencia se les j seguirá el perjuicio quoou derecho hayalugar. Y piara qu8 llegue á noticias de todos y nadie pueda alegar ignorancia. se expide el presente edicto.—Habana, Octubre nueve de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Pablo Martínez Sauz.—Por mandado de H. Sría.,—P. H.,—-Manuel Attdrtu.	2848 A O 15
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de esta Villa y su partido.
Por (ate mi terceto y último edicto, cito, llamo y ethpluzo al moreno Francisco Machado, natural de las Vueltas, provincia de Santa Clan, de estado soltero, de 16 afios, oficio campo, hijo do Rafael y vecino de esta ¡ villa, fl fin de que en el término de nueve dias conta- ! des desde la fecha se presente en la cárcel pública A descargarse de la culpa que le resulla en la causa que se le sigue por hurto de una puerca; seguro de que haciéndolo así seleoirá y administrará justicia y en caso contrario se lo declarará rebtlie y contumaz y por bastante • los Estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—-Sigua la Grande 10 de Octubre do 1884.—José Lirio y VaiPer.—Por mandato de S. Sría., Andrés S. Moreno.. 285S E O 17 D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de.csta villa y su partido Por este mi torero v último edicto, cito, llamo y 1 emplazo ai moreno Federico Linares, cuyas generales se ignoran, A fin do que un el término de nueve (lias contados desde Ja fecha se presento cu la cárcel pública á descargarse de ia culna que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una puerca; seguro de'que ha- i ciándolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados dtl Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Sagua la Gran- , de y Octubre JO de 1884.— José Lirio y Vallier.—Por mandado de Su Sría., Andrés S. Moreno.
£856 E 0 17 I D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de esta Villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A L'on Juan Bautista Torree, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fedha se presente en la cárcel pública >1 descargarse de la culpa que le resulta | eu la causa que se le sigue por juego prohibido; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará Justicia v en caso contrario se le declaratá rebelde y contiupuz y por brstante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Sagua la Grande 11 de Oí tabre de 1884.—José Lirio y Vailie'. —Por mandado de S. Sría , Calixto Mí Cas ds y Valdés.
2891 E O 17
D. José Lir'o y Vall'er. Juez de prinieta instancia propietario de esta vil a y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á un pardo conocido por Msst'»gan, cuyo nombre y generales se ignoran, á fia de que en el témiipo de nueve dias contados (fi s le la fecha se presente eu ia cárcel pública á descargarse de la cui|a que le resulta en la causa que se le signo por di tención ¡lega!; seguro; de que haciéndolo así se le oitá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará r. balde y contumaz y pot I a-lonte los cst ados del Juzgado ron quien se en-teuderáu lo? trámites postprh res del juicio.—Sagua la Grande y O tubre 9 de Í8S4.—José Lirio y ValJ.er,— Por s u mandado, P. O , Aveliuo Betnneourt.
2853 E O 17
Dan Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera instancia de la Villa de Guiñes y su partido judicial, etc.
Por este mi primor ediclo, cito, llamo y emplazo ni moteno Braulio Gatiea, natural y vecino de esta villa, so.teto, de campo, de 22 años C hijo de la morena Nar-cisa, puraque eu ti término da nueve días .‘e presente en la cárcel" publica d.o cbta villa A cumplir la condena que 1 ■ ha sido impuesta en la causa seguida por lesione * á Don Francisca Roías, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará iusticia y de !o contrario se le declarará rebelde y contumaz é inour.-o en las penas de ia Ley y por bastante los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones uue ocurran.—Güines y Octubre 7 de 1884.—Qeiardo F. de la Reguera Por mandato de Su Sría,, Ledo. Juan Bautista Diaz. Y’ para que dicha inserción tenga efecto Miro la presente, —Güines ficha ut supra.—Ldo. Juan Bautista Diaz.
2i77 E O 17
D. Gerardo F. da la Reguero, J tuz lo primera instancia en propiedad do la villa dp Güines.
Por c-te mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno C.escencio, cuyo opel ido y demás generales se ignoran, el que es patrocinado del ingenio «Jicoioa,» en H térra ni de San Nicolás, para quo en el térra no de nueve dias á contar dpsde la t cha re presente e a cárcel pública de oda A'M á descargarse deda culpa que le resulta en la (ansa que se !e sigue en unión do
AUTOS.
Dun Cirios Quintín de la Torre, Juez de primera instancia (iel Distrito de Balen de esta Ciudad.
Por el presente se llama y emplaza A D. José Vebrz-T'ez, cuy o domicilio y residencia se ignoran, para que 1,1 utro de treinta dies impro regables, comparezca eu este Juzgado y pi r la Eseribapts* del infrascrito á contostar
1)110 IO ICSU1W.II	--	V,	. I, Ti 1011
otros por hurto do un puro y un potranca, de V. Juan Claliou; cierto y seguro (ie que si así lo metete se je administrará recta y cumplida Justicia y de lo contrario so lo declarará rebelde y contumaz y por bastante tos estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones (iuo ocurran.—Güín« s y O.ilubr«' 7 de )8S4. Gerardo F. .de la U* güera.—Por su mandato Ledo. Juan Bautista Diaz. Y para quo lo disoitc-to tenga efecto libro la presento fecha ut supra.—Lio. Juan Bautista Din."..	2828 E O 17
Dr. Don Ramón Martínez y Morales, Juez do primera instancia eu propiedad de Jaruco y su partido, etc. Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Jo 6 Calaran/ Snuiez Genzalez, vecino de Baiuoa, para que dentro do nueve dias se presente en 11 cárcel de esta ciedad á descargarse de ia culpa quo ie r.sulta en la eaue que so le sigue en uuiou do otro por falsedad de un documento privado y estafa á Don Jo-é Mí Bilbao; seguro de (pie si así lo hiciere ss le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde V por bastante los pstrodos del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Jaruco y Octubre 7 de 1854.—Ramón Maitines Morales.—Buenaventura S.(fiche/.. Y para su pub ieaeion per tres números consecutivos de la Gacela oficial de la Habana, extiendo la presente eu Jaruco f. cha ut supra.— Buenaventura Samdiez.
¿ioJm Ib U 1 I
Don José María Larrazábal y Alvares de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á I) Santiago Ajá Ortiz, natural de Santander, vecino de
Colon, soltero, del comercio y de 35 años, para que en el término de nueve dias á contar desde la fecha se presente eu este Juzgado á nombrar Ab gado y Procurador en la causa que eu este Juzgado se le sigue por el delito de hurlo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y «e entendí rán con los Estrados del Juzgado las notificaciones y di más tráme
/
tes que !e resulten en la urania.—Habana y Octubre 10 de ¡681 —Josó María l arrazábal.—Por mandato de su iSría., Eugenio F mande» Me Mabou,
2904 E O 17
Don Juan Valdés Paces. Juez de primera instancia eu propiedad del dis'rito del G’eiro.
Por este mi Wcer edicto, cito. Hamo y emplazo á Don Manuel Díaz, natural de Canarias, casado, de 42 años, del comercio y encarga io cju- fué de la cindadela «La Mulata,» en el C ero, para quo dentro del término de nueve días se pre-ente en ia cárcel pública de esta ciudad á descarga se de la culpa que le resulta en ls causa que se le sigüe por estafa á D. José Benite/.; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le ( irá y administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado pa a los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana y Octubre 13 de 18s4.—Juan Valdés Pagés.—Por mancado de su Sr'a , Antonio Aivarez. Insua. Y para su pu-blicaciou eu tres númtros de la Gaceta oficial, libre la prtseute en su fecha.—Antonio Alvaro» Insua.
2884 E O 16
D. Gerardo F. de la Reguera, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, etc.
P< r este mi segundo edicto, cito, )lur:o y emplazo al confinado moreno Vicente Diaz Hernández ó Justo Perez, mutiral de Sau José de las Lajas, soltero, herrero, ds 32 años de edad, hijo de Andrés y de Juam, para que en el término de nueve dias se pr senté en U cárcel pública de esta villa á cbseargarse de ia culpe que le resulta en causa que se le sigue por quebrantamiento de cmdeua; cierto y teguro que de hacerlo se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebel le y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se eiitenderánlas notificaciones que ocurran.—Güines y Octubre C te 1884.—Gerardo F. de la Reguera.—Por su maudat*, Ldo. Juan Bta. Diaz. Y para su publicación, bbr» el presente.— Güines fecha ut supra.—Ldo. Juan B ». Díaz.
2862 E O 16
Don Joaquin Sousa Armeutercs, Juez municipal é-in-terino de f rimera instancia del distólo de la Catedral
Por este mi primer edicto, dto, llamoy emplazo á D. Francisco Hernández Ortiz, natura! de Múrela, soltero, escribiente y de 50 año3 de edad, par* que dentro del término de nueve dias contados deids esta fecha comparezca en este Juzgado á evacuar m acto de justicia en la causa que en unión de otros se le sigue por duelo; cierto y sigur > de que si así lo ticiere se le oirá y administrará justicia y de rió se le Aclarará rebelde y contumaz y por bastante los estradn (leí Juzgado, para las notificaciones y demás trámRs de la causa.— Joaquin Sousa Armeuteros.— Por maniato de S. Sría., Pas-ual G. Hervás.	2)S3 E O 16
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de prinera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi único edicto, cito llano y emplazo á Don Domingo Fulgueiio, conductor ds carretones de agua, cuyas demás general's se ignorin, á Üd de que eu el término de treinta dias se presente en la cárcel pública de esta eiuda i á descargara? de a culpa que le resulta eu ia causa criminal que contra 61 so sigue en este Juzgado por lesiones al pardo Andrés Serrano; cierto y seguro que de hacerlo asíse le eirá y administrad justicia y en cuso contrario ss le declarará rebelde y contumaz y p >r bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana Octubre 7 de 18S4.—Pablo Martínez Sarz.—Por s.i mandato, L. Ramón Portoearrero.	2866 E O 16
Dr. Don Aurrusto Martínez Ayala, Juez Municipal del distrito de Jesús María é ¡uterino de primera instancia del mismo.
Por el presente edicto se convoca por segunda vez á los que se creau con derecho A los bienes dejados por fallecimiento intestado del Ldo. Don Luis Pérez Alt-gueira, hijo de D. Pedro y Dí Mí de la Merced, natural y veciuo de esta ciudad, que A la edad de 53 años y de estado casado con Dí Justa Trujilla y Ferro, falleció el dia V'inte y cuatro de Febrero de 1861, A fin de que dentro del término de veinte días comparezcan en forma en este Juzgado á ejercitar el de/echc que A dicha herencia intestada creyeren asistirles.—Kabaua y Octubre de 1S84.—Augusto Martínez, yAyal».—Por man dato de Su Sría.. Autonio González. 2863 E O 16 D. José Go loy y García, Juez de pionera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente mi primer edicto, cito y emplazo á ios que ie orean con derecho A heredar I<h bienes quedados al fallecimiento de D. Juan Cruz Ira«torza y Laza, natural de Guipúzcoa, soltero, de 32 años y vecino que fué de esta capital; á fin de que dentro del Término de treinta (lias comparezcan por medio de Abogado y Procurador A deducir (I de que se crean asistí ios.—Habana y Octubre S de 1884.—José Go doy y García.—Por mandado de S. Sría., Bernardino Suarez.
2814 E O 16
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto, cite, llamo y emplazo A Don Frauqisco Ferreiro y Campos, hijo de D .b sé y Dí Maúllela, natural de Pontevedra, soltero, de 32 años y albañil, para que dentro del término de nueve dias se presente en ia cíprcel pública de esta ciudad á cumplir la pena de cuatro meses de arresto mayor que cop abono d? la preventiva sufrida y demás accesorias le fué impuesta eu la causa que se le siguió por hurto á Dou Nicolás Perez; cierto y seguro deque si así )o hich re se le oirí y administraiá justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado pora I03 trámites ulteriores del procedimiento.—Habana y Octubre 15 de 1881.—Juan Valdés' Pagés.—Por su mandato, Antonio ADarez Insua. Y para su public&ciop en tres números (leía Gaceta oficial libro la presente eu su fecha.—Antonio /vivare/, |n«ua.
2586 E O 16
Dr. D. Ramón Martínez Morales Juez le primera instancia propietario ds Jaruco y su paitido, etc.
Por este mi segundo e ficto y pregón, cito, Huno y emplazo á Don Nicolás Rodríguez Mena, vecino de Han José de las Laja-; para que den ro de nutve dias se presente en la cárcel de esta ciudad4 descargarse de la euL pa que le resulta en la causa que se le sigue por homici dio de D. Clemente Hernández González; seguro de (pie si así !o hiciere se ie oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los es-tia ios del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Jaruco 9 de Octubre de 1884.—Ramón Martimz y Morales.—Bue i,aventura Sánchez. Y para su pubiicrciou por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial expido el presente en .fuñico fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	¡Mil E O 16
Dou Ramón Martínez y Morales, Juez de primera instancia eu piopiedad de Jaruco ttc1 Por Cito mi segundo i dicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Pilar Borges y Unjas, vteino de! Aguacate, tina quo dentro de nueve dios so presente en la cárcej de esta ciudad á descargarse de !a cqlpa que le resulta en la causa que se le sigue por amenazas graves y tentativa de asesinato á Dou Pedro Márquez; seguro de que si así lo hiciere se ie oirá y admi dstruiá justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante jos estro i( S’del Juzgado con quien se eut u ieráu las notifleapiopes y íjemás trámites del procedimiento — Jaruco y Octubre 11 de 1884.—Ramón Martínez Morales.—Buenaventura Sánchez. Y' para sú publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana como está dispuesto, expido el presente.-Jaruco fecha ut supra.—Buenaventura Sanche/.	2S9J E O 16
D. Pablo Martínez Sauz, Juez do primera instancia del distrito del Rilar.
Por este mi único edicto, cito, ¡lamo y emplazo á I>. Ramón Valdés y Valdés, natural de Guanabieoa. soltero, de 16 á 18 años de edad, labrador, hijo de Inés y cuyas generales ee ignoran, á fin de que en ei término de treinta dias se presente en la cárcel púbPca de esta eiudaTá descargarse de la culpa que le resulta en ta causa criminal que contra él in-truyo por estafa; cierto y seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios consiguientes.—Hal> na y Octubre 8 de 1884.—Pablo Martínez Sun/.—Por su mato dato, L >o. Rarapn Pc ptocarrero. 2805 E O lij Don A uraliano Martin y Alonso, Abogado del Ilústre Colegio de Burgos y Juez propietario de primera instancia de este distrito judiaia!.
Per isla mi tercera carta d edicto, ciío, llamo y emplazo al moreno Pe.iro Oliva, lujo de Juan de Dios y de Agueda, vecino de Guara, soltero, labrador, y de treln a'afios de eda I, y patrocinado ih* ios hereden s de D. J )-é Oliva, para que en e' término de nueve dias se presente en la cáicel da esta ciu lad a descargarse de la culpa que ie resulta eu la causa que se le sigue por hurto tíe aves y huevos de D. Pedro Rodtigue?, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le a Iministrará justicia v de lo contrario se lo dp ¡larará n-helde y contumaz y por bastante Ipiestrados del Juzgado para (pie con eilos se entien lan las notificaciones y doniás trámites de!
orá y administrará justicia y en caso co Tari) se lo ] de rematar en dicho dia á favor de quien más diere. Aclarará rebelde y contumaz y por bastante los Estra- , Que así lo ha dispuesto eu la testamentaría de Dí María (os del Juzgado con quien se entenderán los trámites Candelaria Gómez.—Dado en la Habana á once de Oc-osteriores del juicio.—Sagua la Grande y Octubre 10 de
884.—José Lirio y Vallier.—Por insudado de S. Sría., Andrés S. Moreno.	'¿>55 E O 15
Don Aure ia o Martin v Alonso. Abocado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez pro ole tari o de primera instancia de este di trilo judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á los morenos Wenceslao Mato- y Margarito Consuegra, cuya- generales se ignoran, ] ara (pie en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad 4 descargarse de la culpa que les resulta eu da causa que se lt s siaue p ir hurto de úu cerdo del asiático Joaquín Acau y frustra lo de otros; ciertos y seguros de . que si así io hicieren se les administrará justicia contrario se les declarará rebeldes y contum, basta ntelcs estrados de! Juzgado puraque con tiendan las notifie.ncioue* y demás trámites del juicio.— Bejucal Octubre 9 de 1SS4.—Aurellano Martin y Aiou-so. —Por mandato de su Sría, Gaspar Barona.
2S71 E O 15
Don José Godoy García, Jnez de primera inst&nola del distrito de ia Catedral de esta ciudad.
Por este mi prirr er edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Gutiérrez Romañá, natural de Vizcaya casado, como de 50 años de edad, de estatura baja, envuelto eu carne?, trigueñ >. barba canosa, usa patillas y bigote recortados, calvo y de pelo negro y canoso, pata queeu el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se ie sigue por falsificación de documentos mercantiles; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y admiuistiará justicia yen caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio. - Habanay Octubre 7 de 1854.—.losé Godoy García.—Bernardino Sua-ez.	2809 E O 15
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia eu propiedad de esta Villa y su partido judicial.
Por medio de la presente se convoca á Don Cristóbal Morales, cuyas demás generales se iguoran, vecino que fué del pueblo de San Diego de Núñez, á fin do que comparezca eu este J uzgado á evacuar un acto do junti-chi eu causa criminal.—Guanaiay 9 de Ootubie de 18S4.
—Idiguel Gastón y Gastón.—De orden de su Sría., Manuel de J. Arócha.	2839 Pl O 15
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamoy emplazo ai moreno P'ederico Curbelo, cuy¡.s generales se ignoran, á fin de que eu el término de nueve dias contados desde la fecha se presente cti la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que sa le sigue por estafa de dos onzas en ore; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bsstaute los estrados del Juzgado con quien se entenderán ios trámites posteriores del juicio.—Sagua !a Grande 10 de Octubre (le 1884.—José Lirio y Vallier.—Per mandato de Su Sría., Andrés S. Moreno 2857 E O 15 D. José Lirio y Vi llier, Jnez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Dí Virginia Perez y Cuenca, natural de Santa Clara, provine a de Ídem, de estado casada, de45 años de edad, oficio su casa, hija (la Don Miguel y de Dí Josefa y vecina de esta villa, á fin (le que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en el Juzgado de esta villa ú descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por detención ilegal; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará Justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y porbastaute los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Sagua la Grande 8 de Octubre de 1884.—José Lirio y Vallier.— Por mandado de Su Sría., P. O—‘Aveliuo Betaneourt.
28.>1 E O 15
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Alejandro Salzagne, natural de la Habana, casado, relojero y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve dias d »pues del último anuncio se presente cu este Juzgado, sito Inquisidor 35 á descargarse de la pulpa que le resulta en la causa que se ie sigue por hurto de un reioj á D. José Riv&s; cierto y seguro de que si así io luciere se le oirá y administrará justicia y de 1j contrario se le declarará re-beldey contumaz y por bastante los estrados del Juzgado pata que con ellos se entiendan ios trámites que ocurran.—Habana y Octubre !0 de 18S4,—Ramón Mí de Aráiztegui.—Arturo Gailetti. 2S42 E O 15 Dr. D, Miguel Céspedes y Coffigny, Juez, de primera instancia en propiedad de esta Villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Buldoríiero Brrrachiua y San Juan, natural de Va-lenr-ia, viudo, de 30 año?, emplead > en la Económica de la Habana,* hijo de D. Vicente y de Di Cipriano y vteino que fué de Regla, calle del Mípney húmero 71; para quo en el término do nuevo días se presente en este Juzgado á designar abogado y procurador que le defienda en ia causa que en este Juzgado se le sigue por falsificación de efectos timbrado?; cierto y seguro de quo si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le de’larará rebelde y contumaz é inc.irso en las penas de la Lev y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás ttámites del expediente.— Guauabacoa 30 de Setiembre de 1S84.—Miguel Céspedes y Coffigny.—Por mandado de S. Sría., Rafael Galindo. Y* para su publicación expido la presente.
—Guanabacoa, feeha ut supra,—Ra'ael Galindo.
2758 É O 15
tubre de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de ¡á. Sría.,—Luis Illanco.— Y para su inserción en tres números consecutivos do ese periódico, expido ésta en su focha.—Luis .Blanco.
2864 R O 15
CONVOCATORIAS.
R£2ŒAT£S,
El Sr. Juez de primera instancia de este partido iióifv de 4o i judicial, ha dispuesto por ante mí el Escribano, que ae naces v t>or convoque por tres números consecutivos de la Gaceta i e íes se eu- ot'e¡al y Boletiu de la Provincia á D. Felipe Diaz, guardia civil de segunda clase que era en el puesto de la Herradura, en diez y nueve de Abril del próximo pasado año de mil ochocientos ochenta y tres á fin do quo dentro del término de quinto dia después de la última publicación, comparezca en este Juzgado á evacuar un acto personal y de justicia en la causa que se signe por este Juzgado por hurto de un caballo y uso indebido de cédula, contra D. Antonio Mendoza Ibañez (á) Bauuei-ro. Y para su publicación en la Gaceta oficial de ia Habana, en cumplimiento de lo dispuesto se forma la presente. San Cris óbal, Octubre 7 de 1884.—Santiago H. Gutiérrez de Celia.	2S37 C O 17
Don Mariano Guas y de la Maza, Escribano público numerario de los de esta Ciudad, etc.
El Sr. Juez de primera instancia interino de la mema, en causa contra D. Matías Morató por estafa, ira dispuesto que por medio de ia Gaceta oficial de la IJa-baua se convoque al citado Morató, á fiu de que evacúe un acto de justicia eu dicho procedimiento. . Y para su publicación libro la presente.—Cieufuegos, Octubre 7 de 18S4.—Mariano Guas.	2S97 C O 17
El Sr. D. Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera instancia de esta Villa y su partido, por ante mí se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficia! se convoque al moreno Cirilo, cuyas generales se iguoran, para gue dentro de quiuto dia >o presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa contra el mureuo Autouio Scull, por hurto de nn cerdo de D. Eligió Fer.iza. Y para su cumplimiento libro ia presente.—Güines y Agesto 27 de 1884.—Ldo. Juan Bautista DiaZ.	2861 C O 17
A consecuencia do la causa formada contra D José González por malversación de caudales, ba dispuesto S. Sría. que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se ofrezca dicha causa á D. J. Loredo y Caray, gerente de la sociedad de J. Lo redo y Coinpí" Y para su publicación expido ia ¡ rósente.—San Antonio, Octubre 1? de 1534.— Agustín Castro. 2826 C O 17 A coasícuencia de ¡a causa formada contra Dí Concepción González Arango por enlata, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial, se convoque por tres números couseculivos de la Gaceta oficial á D. Francisco González Arengo, i fin ¡lo que se presente eu este Juzgado á i vacuar un acto de justicia. —Bejuca), Octubre 8 de 1681.—Gaspar Harona.
2873 G O 17
A consecuencia de la causa formada por homicidio de D. Juan y D. Genaro Hernández, el Sr. Juez do primera instancia de este distrito, ha dispuesto quo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial ss convoque á D. José Oras, guarda-a!macen que fué do la estación «El Dígame,» para que so presente (>n esto Juzgado á evacuar un acto do justicia pío lo está provenido. Y para su publicación libro la presente, san Antonio, Octubre 9 de 1884.— Agudin Castro.
2896 O O 17
El Sr. Juez de primera instancia de cata Villa v su partido, por ante mí, en la causa seguida contra el huido Laureano Pedro Melchor y QuinV-i, por hurto do un reloj de plata dorada do I). Fe lorloo Secano, lia dispuesto que por tres números consecutivos do la t ¡aorta oficial se convoque al pardo Martin Feroz ó García, vecino de Artemisa, para que dentro do quinto día después (iel último anuncio, se presóme en oslo Juzgado ft prestar una declaración. Y pura que dicha convocatoria tenga efecto libro la presente.- Gimnajay, Octubre 10 de j8S1.—Francisco M. Gieperl. 297¡t (’ O |,
El Sr. Juisile primera insiaiieia do es,te distrito judicial, á consecuencia de la causa formada o.inf ra don José Trillo Ramos y I). Filar Rorges, conocido por don Cecilio, por hurto do un caballo di* D. isidro Ctsi.ro,, ha dispuesto se convoque por medio de la García oficial á D. Manuel Rodrigue», dueño de un aló que o hallaba situado en la cabe de Oquen lo tuquian a L del Focito, en la Hsbatta, á fin de que s ¡ presente en esio Juzgado á evacuar un acto de jiisUeia Y para su publicóle ou en tres números ooiiseeuüvos libro la presente.—Bejucal, Octubre 9 de 18.34. -Qaspar Faronfi
2821 (1 O 17
A- consecuencia de la causa formada eonlra don Autouio Duran y Borras y otro, por malversación (le caudales públicos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de e.-te distrito judicial, Re convoquen por tres uúmero3 consecutivos de laGacitt oficial A doña Rita Acosta, D. Fedro Algarrachurrt, 1). Migue! (lar-cía Acosta, D. Manuel Gatcía Arpirier, D. Franciseo Jorro, D. Francisco López, Dí Concepción Lomar, doña Constanza López, D. Eva?isto Martille/., I). Francisco del Fino, Dí Luz Martínez, Dí Merced Feroz Arcti-cibia, D. Juan Peña López, D. Bartolomé Fiedra, doña Juana Ramos’do Mató, D. Miguel F. Robles, D. Fedro Soto Cantos y D. Rafael Valdés Torreros, y á los herederos de R. Victoriano Alvaro», á fin de que se presenten en este Juzgado á 1 vacuar un neto de justicia. Bejucal, Octubre 8 de 1884. -Gaspar Barona.
2876 C O 17
El Sr. D. José Maiía Larrazábal, Juez de, primera instancia del distrito dei Frado, a virtud (iel exhorto dirijido per el Sr. Juo: do primera instancia de C:en-futgos, en los autos de abinlestuló de D. Bruno Domínguez, cuya naturalidad y demás generaíe? m ha sido posible averiguar, y que fdleuió en dicha ciudad el veinte y uno de Marzo ds mil oeln cientos satenta y cuatro en ei iuceiuio ocurrido en la casa tienda do su propiedad, situada en la cahadade Can nao: ha dispuesto se convoquen por segunda ve: á las personas que ee consideri u con derecho á la here tela fiel D, Bruno Domínguez, para que on el términq do dos meses oompa-rezcau á deducida en el indicado Juzgado do Cieufuegos, haciendo presente que los bienes quedados al fallecimiento de aquél consisten eu una onza de oro, cinco doblones (ie a cuatro pesos, veinte y dos escudos de á dos pesos, un peso y rpra pes:U o iíúrnoavia y varias monedas de plata fundida por valor de diez te »le» americano?.—Habana, Octubre 10 iU£18S4.—Venancio Diuz del Villar.	284i O O 17
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partid", poi; ante mí ba dispuesto que por (res números de la Gacetaofici»l
Dr. D. Ramón Martínez Morahn, Juez de primera instancia en propiedad del partido judicial de Jaruco.
Eu virtud del presente edicto hago sabor: que en los autos del abinteslato de Don Eusebio Micbelena he dispuesto sacar á pública subasta el potreio «Escalera,» perteneciente á dicho juicio el cual se hal a situado en este término municipal compuesto de veinte y tíos caballerías ó sean trescientas ocho hectáreas, resonta y seis áreas de tierra quebrada, lindando por el Norte con el camino Real de ia Habana y ia finca de los herederos (ie Don E-téban Cabrera, por ei Sur con D. Cipriano Pilera, por el Este con Don Serafín y D. Francisco Rodríguez y por el Oíste con Don I’c tro Cacho, D.>n Lorenzo Gallardo y cou terrenos de los herederos de D.
Ramón Casafias el cual ha sida tasado cou sus fábricas,
arbolado y cercas, eu veinte y un mil quinientos trein- «o convoque á los pardos silvestre y Evaristo, vecinos
acto se ha sHialudo el1 que eran de Rancho Veloz, para que dentro d«l término
juicio.—Bejucal Setiembre 30 de ISSI.-Aurebano Martin y Alonso. -Por mandato de .S. Siria., vía-par liaran a,
ta y nueve pesos oro, para cuyo quince de Novñmbre próximo entrante en el Juzgado; adviniéndose que no :se admitirá postura que no cubra el precio íntegro de su avaluó y al contado Lo que se anuncia al público para conocimiento de ios que quieran interesarse en la subasta.—Jaruco y Setiembre 25 de 1884.—Ramón Martínez y Morales.— Buenauenlura Sánchez.	2780 R 17
Dr. Don Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia de rstu viilo y su jurisd.ceiju.
1 or el pivsente edicto se convocan á ios que quieran hacer proposición á una casa situada eu ceta villa, calle de Pepe Antonio sin némerq eutre las de O mecp-cio*} y Animas, y un salar anexo, tasado eu la surm|ae quinientos ochenta y dos pesos sesenta y dos centavos y rebajada la tasación de ia primera, á cuatro inri cuatrocientos noventa y cuatro pesos uno y me lio centavo?; cuya casa y solar se han de rematar el dia diez del entrante mes de Noviembre, á las doce de su mañana en el Júzgalo á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por Don Manuel Puerna contra D. Alejaudr Aires-cal eu cobrode peso?; advirtiéudosé que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos t?r<'i“a del avaluó. Y' para su publicacic q en !n Raneta ottciilde ia Provincia, libiu ei presento en Guauabacoa y < 'ctu-bre 13 de 1584.—Miguel Céspedes y Coffigny.—Por su mandato, Lu * J. Marín.	2885 R lq
Don Cários Quintín de la Torre, Juez dp primera instancia del Distrito de Bejeti ue esta Ciudad.
Por el presente edicto y por término de veinte dias, se sucia á rt mate en pública subasta, la casa situada en la calle de Acasta número ciento trece, acera Sur, cuadra comprendida entre lus calles do Egidu y Cura/ao; cuyo A-mato tendrá afecto, el dia siete de Noviembre prójimo venidero q las doce, en este Juzgado, situado en ¡a calle del Prado número treinta y tres, adviniéndose que no seadmiliráü posturas que uci cubran insidns terceras paítesele! justiprecio, y ¡que cuantos se interesen en dicha ftubasia polrán concnirrir rt la Escribanía del infrascrito en tiendo lo? unios se bailan de manifiesto.
le quinto dia comparezoanleu este Juzgado para evacuar on acto de justicia en la causa formada contra el pardo Jasé García, por hurto y amenazas. Y cumpliendo lo mandado firmo la preseute en Sagua ia ^Grande á 11 do Octubre de 1884.—Andrés S. Muren». 2-99 C Q 17
El Sr. Juez deprímela instancia ihl distrito dei Prado, lia dispuesto por auto mí que por tres núnisro?. cousecrUvos de la Guceta ofi dal se convoque á L). Manuel Bautista del Monte, para que so pro .cute en isie Juzgado cou si fin de evacuar uu acto de justicia.—Habana y Octubre lU.de 1SS4. — i'or Egee, Eti'p-nio Fernandez Mac Millón,	2901 t; ;> 17
El Sr. b. José Lirio y Vallier, Jtuz de |nitrera instancia propinarlo de cst» Villa y su partido, tío;- unió mí ha dispuesto) quo por tre< números fié la Gacela q(i cía! se convoque al p.ndito Felipe Rodrigue», puraque dentro del término fie diez diss comparezca eu cst« Juzgado para evacuai qn acto de justicia en la censa formada por desaparición dal mismo. Y cumpliendo io mandado (inpo la presente ei.Sagua ia Granan ¡4 ll de Octubre de 1884.—Avelino Bslancourt.	28/4 C O ifi
E! Br. D. José Lióo y Vallier, Juez do primera instancia propietario de cita Villa y su puntido, por arito mí lia dispuesto qtn> por tres nú moros do la (tarei 1 oficial se convoque á \). José López, natural do San ,\u . tonio de los Burros, soltero y fie oficio campo, para qn», dentro del término de diez (fas comparezca en oslo ,1 uz-gaia para evacuar un acto do justicia 01» la cau'i.i formada por haberse ocúpelo al tardo TVn.lnro Volé/, nn» y»gnu agena Y cumpliendo lo,.mudado firmo I:» pn acuite en Sagua la Grande áS de Ootubrede IK >I. — a volido Ketancurrt.	iv;i 1 ■	,, p;
El Sr. Juez de primera instan,!:, ,|.q ,i¡slr¡1>( Monserrate, por ante mí lia dispuesto ,lUo .)(,r f,j,|0 den y en tres números de la Gaceta ofiv.,j .	««»riv»»q«o
al moreno Franciseo Herrera, natural o,	xolf<■«••«
de veinte años y vecino que fué de la calle j,. Y ep, número veinte y dos, á fin de quo eompa»v7,, t'.a
(pietosi lo he mandado en providéncia de oste dia, A I Ju/gado .4 evacuar un aoloile jii.-tieiu en causa "»riminai tonsecuencia d-1 juicio «le paz. aoonbnio, seguili», por do-1 Y paraque tenga efecto 1», dispuoslo nino preso»,*,, j j. *.
nal »„eia oro- y Uria, en cobro de duce mil.pesas oro.—Habana, Octu-Iisiauuia 1 ^rc 0|,ce ,¡e mi; ochocientas ochenta y cuatro.—Cài I S
,, ,-ni niazo 4 ¡ Q. de la Torre.-Pur manda lo de S. Sría..-Francisco ner (uioio, cu», nainu V emplazo.» y	RgSl ti 1.',
ro y (Jindarno, natural »le Asturias, Qzeguera.	-	-	-*1 14 J0 - -
, de raíalo soltero, de 20 años de;
’	.......i............ a linde	nstrttod
2872 E O
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera insta pietario de esta villa y su partido.
Por este mi primer (dicto, cito, llamo Dou Francisco Fierro
provincia de Ídem, ----------- ,	.
edad, oficio carpintero y vecino de esta villa, á ira de que en el término de nueve dias contados desde la fecha s*e pieseute en el Juzgado á di soargatse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caro contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los is’rados dtl Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.- Sagua la Grande y Octubre 9 de lí>s4.— José Lirio y Vuilior.— Por mandudo de Su Sría., P. O.—Aveliuo Betaneourt.
2875 E O 15
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia pro- j Dietario de esta villa y su partido.	1
Por este mi segundo e ficto, cito, llamo y emplazo á Pon José Dolores Val e y Arteaga, natural del Limo- j nar, provincia de Matanzas, de estado soltero, de 45 | uño? de edad, oficio marino, hijo de Dou Francisco y ] le Dí Ana v vecino do lu I-abtla, á fiu de quo en el tór- |
ña Bernardina V» ña y Paz rontra D. Domingo Camino
liana, Octubre 8 de 1884.—José Mí K: pinosa.
2846 C G ](>
El Sr. Juez de primera instancia dtl distrito ue <q. lar, por ante mí ha dispuesto que por iros mi inoro» y’«, la Gaceta oficial y término de nueve dias, so con voque á D. llamón Vega y González, natural do Astur, a q soltero, dependiente, de diez y ocho años y vecino que dijo ser, en once de Agosto anterior, »lela calzada ih l Monte número desciernes veinte y siete, fonda «L»
1»,» á fin de que comparezca en este Juzgado, Chacón veinte y siete, á fiu do evacuar ul» ¡u to de justicia eu la causa criminal que en ói mismo so sigue por hurlo á ficho Vega.—Habana, Setiembre id do 1S34. -Uanron irrefio.	2867 Q O 16
Juez de primera instancia «leí distrito del Fiante mí lia dispuesto que por tres númotos i!o ta Gaceta ofi;ial y término »ie nueve dias, ie convoque á D. Francisco Agueria, natural de Oviedo, casad.,, labrador, de sesenta añas de edad, á fin de que se pi’ivoi -te en este Juzgado, calle de Chacón número veinto y si» t ?, f ara evacuar uu acto de justicia eu causa criminal que en el mismo se sigue contra D. Antonio líodri-
lcy García, Juez de primera instancia del . istrjto de ia Catedral.
Por el presente se anuncia al público haberse señalado el dia treinta del corriente á las nueve (le ia mañana para el murta de varias prendas y piezas de vestir y otros efectos ocupados á oousecueucia de los autos del intestado de D in Francisco Ríos Hodciro, tasados en cincuenta p?sosso-renta y cinco centavos en oro; advirtiéndose que no se admitirá proposición que no cubra Portoearre el pieeio íntegro del avalúo al contado y que este Juz* El Sr. gado está situado en la calle de Consulado número 65. lar, por un —Habana y Octubre 10 de 1SS4.—José Godoy García.—
Pascual G. Hervás.	28S7 R O 16
Dou Juan Valdés Pagés, Juez, de primera instunc a en propiedad del distrito dtl Cerro.
Por 11 presento edicto se anuncia al público, haberse señalado nuevamente las once de la uraliana ilel dia
once de Noviembre próximo, en el Juzgado, A costa | guez por hurto.—Habana, Setiembre 16 d¡; 1854,—Ra-treinta y d‘ S, pa n el remato de la casa cade de las Fi- ¡ mon Porlocarreño.	2sti9 C O 16
El Sr. Juez de primera instancia deldi trito do Monserrate, en la causa que por ante mí cursa coiHrn moreno Guadalupe Perdonio, p >r estufa, luulLpuotn ■ convoque por tres números couseculi vos de la Unueut
fe
