pan esa tratar il suministro do maloja al ganado del Arsenal, y terminando por tanto en 20 do Noviembre próximo el plazo de los treinta dias A qno so relicre dicho anuncio, se hace sabor al público (pie dicha subasta tendrá lugar e! expresado dia 20 de Noviembre inmediato A la una de la tarde, hora en que se hallará constituida la Exorna. Junta Económica del Apostadero para atender las proposiciones que s ■ presenten.
Habana 21 de Octubre do 1884.—José Ma-Aulran.
Casa General de Enajenados de la Isla de Cuba.
Junta Económica.
Secretaria.
na
cío,
Habiendo salido en la Gaceta de hoy el annn-cónvocando á la 4.a licitación para la subasta
de comunicado al Contratista la adjudicación de la su-' 2a Las proposiciones se liarán en pliegos cerra-basta.	do3 y no se admitirá ninguna que no cubra los dos ter-
34 Las proposiciones se ..harán bajo pliegos ce-, dos de la tasación indicada, rrados conforme al modelo adjunto.	i	3$ l’ara que puedan ser admitidas dichas pro-
4;} Para hacer proposiciones será necesario de- posiciones, habrá-de incluirse en I«is pliegos de las rnia-positar en Arca Ideales una suma igual al cinco por mas una carta de pago que acredite haber depositado
ciento del importe de los aisladores, cuyo requisito se en las Cajas de esta Administración una cantidad equi-	.	..	u ...	,
comprobará con Inoportuna carta de pago que se valento al cinco por ciento del importe de la tasación.	n nene ' ¡.pues o « xctn >. > r. oiunfuoi
acompañará al pliego de prodiciones. Este depóri- También podrá presentarse dicha carta de pago con bcner.d por acuerdo de 10 del e Tríente mes se preceto se elevará al diez por denlo una vez declarada la posterioridad al pliego ó en el acto de la subasta.	«la a una tercera -uba-ta del sebo existente en los al-
subasta á favor de un nostor	I 41.1 Constituida la Junta parala subasta en el macenes de esto Asilo procedente de las reses que en el
5» 8i el rematante faltare al cumplimiento de U ' l»g“r, dia y hora prefijados, el Sr. Presidente la de- ¡ mismo so benefician y que se verifique fijándose en seis condición segunda, perderá el de| osito que por fianza clarará abierta; pero no se procederá á la apertura de pesos oro el precio del quintal castellano de «helio artuviere hecho; quedando á favor del Estado, como in- los pliegos hasta que no haya trascurrido media hora! líenlo, la Junta Economice a» sesión do hoy ha atn-r-demnfcacion de los perjuicios y en este caso se hará la que se dedicará árecibir éstos, las cartas de prévio dadoanunc.arnuevamentep rochodiaselexprcsado adquisición por Administración.	deposito y á facilitar á los Imitadores las noticias que
6?
,	.	.	k	Los aisladores serán reconocidos por una Co- pudieran convenirles; pasado este tiempo no se admi-
de adquisición de materiales, maderas y otros cree- ro¡á¡0ll de Jefes dol Ramo, quienes informarán sobre la tiran más proposiciones, procediendo á la apertura de tos comprendidos en 0 lotes por valor do §3503 i7,	calillad de los mismos y siendo favorable dicho iufor-	l°s pliegos que se hubiesen presentado	y	rechazando
y terminando por tanto en .31 del mes corriente el	mo la Administración expedirála ceitificacion del caso,	los defectuosos, se examinarán poHa	Junta	los demás,
plazo de los diez dias á que 60 refiere dicho anun-	7? Si los aisladores no fueran de recibo y la Co-	adjudicándose provisionalmente
ció, se hace saber al público que la expresada su-	misión los desechase se dará al ‘outratista un plazo de	«'Cion másjentajosa.
rl autor de la propo-
bre actual, hora de la una de l.t tarde, en que	e6-	r-	al rematador lafianza qus prestó como garantía.	ventajosas, so abrirá entre los autores de las mismas
tara constituida la Exorna Junta Economica	del	El pago se verificará por la Hacienda, prèvia	nueva licitación por pujas á la llana, que no podrán ex-
Apostadero para resolver las ptoposiciones que se certJf¡cac¡on je ia Administración general y con cargo ceder de quince minutos.
presenten.	,í la Sección 6» Capítulo 15, Artículo 49 del presu- ^ El importe de la subasta ingresará en las
Habana 21 de Octubre do 1S84.—José Ma~ puesto corriente.	Cajas «le esta Administración en oro, al contado y en
ría A Idrati.	,	10. La Junta de subaBta declarará en el acto de el término de ocho dias siguientes al en que se apruebe
------ ella cuál de las proposiciones presentadas es la más la subasta por el Excmo.^Sr. Intendente general de
.	aceptable, y eu el caso de resultar dos iguales se a bri-	Hacienda; pasados los cuales y no habiendo verificado
Habiéndose publicado en la G aceta de hoy el	rjj	i¡c¡tac¡on verbal por espacio de «luince minutos.	el pago, perderá e! interesado el depósito hecho para
anuncio convocando á segunda licitación simultá- |	11. , Una vez resuelta lo subasta se hará escritura tomar parte eu aquella
remate y celebración del acto en esta oficina el dia 29 del actual á las 9 de su mañana-
tíl pliego de coudicioues se publicó en la Gaceta de 4 de Setiembre último. *
Fearo, 21 de Octubre do 1884. — El Vocal Secretario, Faustino Canel y Rom'ielle.
Comandancia
general de la Habana.
provincia de la
Modelo de proposiciones.
D. N.
mero......; enterado del
ceta oficial del dia.
Don José López García, Comandante graduado, Capitán de Infantería y Fiscal én el Depósito de Embarque y Desembarque de la Habana.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal, para identificar la persona del presuuto desertor José Puente Vázquez, cuyo individuo verificó su presentación en la Capitanía General el 21 de Mayo último, manifestando ser desertor del Eórcitoy hallarse habitando en la casa número 2 de Ja calle del Empedrado en esta
tica con Cicnfuegos para subastar el Pailebot “Du- pública de que se sacará ún testimonio para unirlo al ran,” y terminaudo por tanto en 20 de Noviembre expediente, y su costo, como todos los que origine, se-próximo el plazo de los 30 dias a que se refiere el ráu de cuenta del rematador.
expresado anuncio, se hace saber al público que ! ^ c^.jic£jedgde“ieti^;QegPropo9Íciones clue alt6ren
oo' 'ITVnvlonóSreTninediatr» ó la una de l-itarde en 1 ia* La subasta tendía iugar de doce á una de la «Jeta oficial del día.... y ae ias condiciones estaDieci-1cret0 auditoriado en fecha 8 del actual, que por la 20 do Nowcmbro inmediato a la unu ae la tarce ci tarde de| d¡a 3 Noviembre próximo en la Secreta- das en el pliego respectivo, hace propos.ciones para la: |iüí¡4 Muüic:pal (]e esta PJaza St3 practiquei, las
qno estarán constituidas las ieopectiva3 Juntas rfa de) Gobierno General.	subasta del. teatro nombrado de Irijoa, en la cantidad 1.........
-j	.	, Capital, e! cual al ser requerido para recibirle su de-
....vecino de.....^ calle de...... mi-, cjaracion indagatoria, ha desaparecido y comoquiera
qlle ei Excmo. Sr, Capitán General ordena en su de-
anuncio publicado en la Ga-i( de las condiciones establecí-! !
constituidas las respectivas J untas Económicas para atender las proposiciones que se presenten.
Habana 21 de Octubre de 1884 — José María Aldrán.
Administración General de Comunicaciones de la Isla de uba.
Telégrafos.
Pliego de condiciones á que ha de sujetarso la reconstrucción do la línea telegráfica de Guanajay á Bullía Honda.
1? La reconstrucción cor,8Í3'e en la renovación de postes, apertura de hoyos para los misinos, arbola dura do aquellos, cambios do conductor y aisladores eu los puntos donde sea necesario.
2$ Los postes serán de madera dura ó de cora •zon, ó sea jiquí, quiebra-hacha, arabo, yamaguey y sa-bicú moruno.
3¡j Las dimensiones mínimas serán de seis metros de longitud, vei> te centímetros «le diámetro en la base y diez eu la cogolla sin que la flecha de su curvatura, caso de tenerla, exceda de diez centímetros.
4? Los hoyos tendrán una profundidad de un metro veinticinco milímetros en terreno medio, un me tro en calizo ó pedregoso; y setenta y cinco centímetros siendo su diámetro el mismo de los postes, con un exceso de medio decímetro radial y serán atacados por tierra y piedras por capas, sin que por concepto alguno se use yerba para este objeto.
54 Los tramos en que se han de renovar los postes, precio de éstos, apertura de hoyos, arboladura, etc., etc., son los siguientes:
Línea de Guanajay á Bahía Honda. Tramo de Guanajay á Mariel, ciento setenta postes, á cuatro pe sos uno; ciento setenta hoyos do profundidad reglamentaria, amoladura «le postes, colgado de conductores, etc., etc., á cincuenta centavos uno.
Tramo de Mariel á Cabañas, 300 postes, á cuatro pesos uno; 300 hoyos etc., a cincuenta centavos uno.
Tramo oeCabañas á Bahía Honda, 300 postes, cuatro pesos uno; 300 hoyos, etc., á cincuenta centavos uno.
Conducción de alambre, aisladores y herramientas do los celadores, ciento cincuenta pesos.
(34 Los postes serán colocados á pié de.hoyo por cuenta del rematador y reconocidos por el empleado del cuerpo encargado dp la dirección facultativa de las obras, quien desechará á aquellos que no sean útiles para la construcción,
74 Al director facultativo de las obras se le entregará el material telegráfico necesario para la recons truccion, cuyo material será empleado bajo la dirección de aquel.
f¡} El contratista comenzará los trabajoe en el término do diez dios después de habérsele comunicado la aprobación de la subasta á su favor y los entregará completamente terminados á les treinta dias subsecuen tes.
99 Las proposiciones se liarán bajo pliego cerrado conforme al modelo adjunto.
10.	Para hacer proposiciones será necesario de positar en Arcas Reales, una suma igual al cinco por cientodelimportctotal.de la obra, cuyo requisito se comprobará con la oportuna carta de pago quo se acompañará al pliego ae proposi iones. Fste depósito se elev rá al diez por ciento una vez declarada ia subasta á favo« de un p, slor.
11.	Si el rematante faltare al cumplimiento de la condición octava en cualquiera de sus extremos, perderá el depósito que por fianza tuviera hecho, quedando á favor del Estado como indemniza« ion de los perjuicios, y en este caso se continuarán los trabajos por Administración.
13.	La («bra será entregada por tramos al empicado que designe la Aiiministraciou General, quien prévio escrupuloso reconocimiento expedirá la eertifi cacion del caso.
13.	El pago se verificará por Ja Hacienda mediante el certificado por la Administración encral de haber terminado la obra y con cargo á la Sección sexta, capítulo quiuce, artículo 4«? del presupuesto corriente, prévia cuento firmada por el contratista.
14.	Una vez terminada la obra se devolverá al rematador la fianza que prestó como garantía.
15.	La Junta de subasta declarará en e! acto de ella, cuál de las proposiciones presentadas es la más aceptable, y en el caso de resultar dos iguales se abrirá bcitacioa verbal por espacio de quiuce minutos.
1G. El rematador renuncia en favor del Estado todas las leyes y derechos que pudieran favorecerle, limitándose á la estricta observancia de este pliego de condiciones.
17. Una vez adjudicada la subasta se hará escritura púb Sea, de que se sacará un testimonio paiaunir
Condiciones facultativas.
Primera y única. Los aisladores serán de porcelana, modelo español, con perno de hierro galvanizado, debiendo pesar 850 gramos la porcelana y 400 el soporte; su barniz deberá ser terso, igual y sin resquebrajaduras, y su clase superior ó igual al modelo ¡ que estará de manifiesto en la Administración genera!, j Habana 18 de Octubre de 1881.—Aprobado por S. E - El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
de.... (en letra) pesos oro, pagados al contado, obli-
gándose á cumplir, aprobada que sea á su favor, las condiciones expresadas en el pliego de referencia. Habana ............ fecha y firma.
Negociado de ■ Bienes del Estado.
Denunciada por D. Julián Fernandez Iglesias, como mostrenca, ia casa no 41 «le la calle de la Esperanza, en el Barrio de Jesús María, se anuncia al Es copia.— El Administrador general, Joaquín B. público para que las personas á quienes perjudique Valdés.	dicha denuncia, ss presenten en esta Administración
Modelo que se cita.	! con los documentos que justifiquen sus derechos, eu el
término de treinta días á contar desde esta fecha; en la Me obligo á entregaren los Almacenes délas inteligencia de que trascurrido dicho tiempo sin recla-oficiuas telegráficas dp esta capital los mil aisladores macion alguna se pasará el expediente al Sr. Promotor á que se refiere el pliego de condiciones facultativas y Fiscal para que obtenga en nombre de la Hecienda la económicas inserto eu la Gaceta oficial del dia...... correspondiente declaratoria.
con entera sujeción al mismo, por 3a suma de ........ Habana Octubre 13 de 1884.—El Administrador,
Y para la seguridad de esta proposición, presento el P. Poda. documento adjunto que acredita haber depositado cu
la fia >za de....... del cinco por ciento del valor
total de dicho material.
Fecha y firma.
SEGUNDA SECCION.
ADUANA DE LA HABANA.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Pesos, C?.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección de atrasos.—Negociado de reí ares.
Convocatoria.—N9 117.—Fq 23
D. Estanislao Crespo, su apoderado ó herederos, caso de haber falIcenlo, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por I el Tribunal de Cueutas del Reino, de la cuenta de j Rentas públicas Marítimas de la Aduana de la Haba-' na, correspondiente al mes de Febrero de 1871; en la inteligencia que de no presentarse á recojer el indicado pliego, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, j.4 de Octubre de 1884,—Aníbal Arríete.
Departamento de Muelles. Id. do Almacenes......
Total.
9465 48 9165 48
No 413.-F9 238.
D. José Antonio de Quixano, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y din hábil y término do quince, á recojer un pliego da reproducción de reparos deducidos, por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la Administración^ de Matánzas, correspondiente al mes de Junio de 1867; en la inteligencia que de no presentarse á recojer el indi« ado pliego, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Octubre 14 de 1884.—Aníbal Arríete.
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
Por derechos «le Importación.............. 10507
» id. de Exportación................
» Multas............................
» Derechos de Navegación............
» Comisos........ ..................
» Depósito Mercantil................
» Intereses de pagarés..............
» Impuesto sobro bebidas...,........
» id. 25 cts. por tonelada..........
» id. sobre carucs frescas..........
10507	33
5889	29
1626	25
1550	05
144	...
45	Í5
19762	07
Tesorería General de Hacienda.
A fie de dar cumplimiento al acuerdo del Excelentísimo Señor Gobernador General, referente á la «levolucion del depósito de diez y seis mil escudos, constituido en 27 do Julio d6 1867, por los Rre . D. Antonio Pereyra y D. Rafael Hermenegildo Diaz, aibaceas testamentarios déla Sra. D9 Josefa Santa Cruz de Oviedo para la construcción de un hospital civil en esta ciudad, se hace necesario-que la persona en cuyo poderse encuentre la carta de pago respectiva, se sirva presentarla en esta Tesorería; en la inteligencia de«jue en caso de no verificarlo en el término de quince d'as a contar desde el primero de la inserción del presente, se procederá á su anulación y á la expedición de un certificado que la sustituya.
Habana, Octubre 22 de 1884.—El Tesorero gene ral, José Rodríguez Correa,
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Por derechos de Importación.......... 8979 23
» id. de Exportación................ 5889 29
» Multas................. ............ 806 63
» Derechos de Navegación............ J 550 05
» Comisos.......................................
» Depósito Mercantil ...........................
» Intereses de pagarés..........................
Suma........... 16725	20
INGRESO Á DEPÓSITO.
Por impuesto sobre bebidas..$	ICO 20
a id. 25 cts. sobre toneladas..	81 25
» id. de Cabotaje........ 5 ...
» id. sobre carnes frescas..........
» id. 10 po sobre pasajeros......... 246 54
Total.......... 16971	74
CLASIFICACION DE LAS ESPECIES,
En billetes del B[E.porsu yalor nominal.. 3506 01 f En	plata....................... 469	86
Metálico. -< 0	í Fseudos .............. 2306	87
(.	1,1	{ Varias monedas....	10689	...
Total.......... 16971	74
Habana, 23 de Octubre de 1884.- El Contador, Ruberte.—Vto. Bno.—El Administrador, Castafíon.
diligencias oportuuas para la captura de aquel; por el preseute tercer y último edicto; cito y llamo, al referido Puente á fin de que una vez si fuere capturado, sea remit'do á este Ministerio para poder dar cumplimiento á lo mandad«' por S, E.
Y para que este tercer edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta Oficial de esta Capital. Dado en el Castillo de la Cabaña á 16 de Octubre de 1884.—José López.
Don José López Trigo y Lasaga, Alférez de la sexta Compañía del Batallón de Artillería y Fiscal nombrado por la Plaza para evacuar un interrogatorio en el recluta disponible del Batallón de Bilbao número 136, Juan Astaduy.
Usando de las facultades que en estos casos conceden las reales ordenanzas á los oficiales del Ejército; por esto tercero y último edicto, cito y emplazo para que en el término de diez dias, á contar desde la fecha de la publicación de este edicto se presente ei expresado Astaduy en la guardia de prevención de este Batallón en su cuartel calle de Compostela esquiua á Fundición para diligencia en él, nú acto de justicia.
Y para que conste expido el presente eu la Habana á 18 de Octubre de 1884—José López Trigo.
Don José Sánchez Bavasa, Comandante graduado, Capitán Fiscal del Batallón de Cazadores Isabel II número 3,
Usando de las facultades que las reales ordenanzas me conceden; por este terqer edicto, cito, llamo y emplazo al Alférez de Njilicias en situación de Provincia en esta Ciudad, D. Luis Polo Ruiz, para que en el término de diez dias á oentar desde la publicación de este doenmento, se presente en el cuarto de banderas del expresado Cuerp g sito en el Castillo de la Cabaña, con el íiu de prestar declaración; rogando á las personas que sepan el paradero de dicho oficial se sirvan manifestarlo.
Hobana J6 do Octubre de 1884.—José Sánchez R¡? vasa.
Don José Sánchez Rayasa, Comandante graduado, Capitán Fiscal del Batallón de Cazadores Isabel II número 3.
Usando de las facultades que las reales ordenanzas me conceden, por este 3er. edicto, cito, llamo y emplazo al sargento 19 licenciado del 29 Batallón del Regimiento Infantería de España, Francisco Cruz López, para que en el término de diez «lias, á contar desde la publicación de este documento, se presente en el cuarto de banderas del expresado Cuerpo, sito en el Castillo de la Cabaña, con el íiu de prestar doclaraciou; rogando á las personas que sepan el paradero de dicho individuo se sirvan manifestarlo,
Habana 16 de Octubre de 18S4.—José Sánchez iíavasa.
Administración Princina! de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana.
Negociado de fianzas.	,
TERCERA SECCION.
MONTE DE PIEDAD.
DIRECCION.
En cumplimiento á lo que previene el inciso 69 y
,	, -	,	,	,	,	--------- .......w c, termino «ie anuiré 79'del art. 28 del Reglamento, esta Dirección ha dis-
lo al expediente, y su costo como todos les demás que dias, á fia de que pueda ser atendida cualquier recia- Pucsta los lote3 dc alhajas adjudicados por este se originen serán «le cuenta del rematador	macion que contra el mismo resulte; en el Concento de Monte de Piedad, se anuncien en la Gaceta Oficial para
re 18'i se admitirá proposición alguna que mo- que trascurrido el té mino fijado caducará la resnonsa- su enajenación, cuya subasta tendrá efecto el sábado difique las_co.Hhc.ones de este pliego.	b¡iláa(1 del expresado investigador, resolviéndose en 25 del actual-
definitiva el expediente incoado.	Lo que s
Habana 18 de Octubre de 1884.—Ei Administrador, Pablo Roda.
Debiendo procederse por esta Admiuistraciou á la devolución de la fianza prestada por D. José Ignacio 1 eñalver para garantir el manejo del ex-investigador r.1_ j de esta provincia D. Miguel Romero Somolinos, se lia lp- acordado se baga público por el término de quince
19. La subasta tendrá lugar de doce á una de la tarde del dia 3 de Noviembre próximo en ¡a Secretaría del Gobierno General.
Habana 18 de O tubro de 1864.—Aprobado por S. E.—El Secretario del Gobierno Genera!.—Mariano
Es copia.—El Administrador general, Blanco	Negociado de pagarés.
Modelo que se cita.	1T .. En?btarf,0 P0,;,esta Administración á D. Ricardo
iiYjoa el tea ti o que lleva su nombre á consecuencia de tn v m	.	.lili- expediente ejecutivo que se le sigue en cobro de paira-
Den N. N.... vec.uo de...... enterado del phe- iés otorgados para la compra «le los solares de mura-
go de condiciones para a subasta de la reconstrucción lia8 en que se halla construido dicho edificio; esta ofi-«leí ramal telegráfico de Guanajay a Buh.a-Honda, ciña en acuerdo de 10 del actual ha resuelto anunciar provincia de Pinar del R.o publicado en la Gaceta ]a vanta en pública subasta del expresado teatro y oficial, se compromete a verificar dicha obra por la su- fírrmr.	„„„„ ^1	« T ? y
*na de......pesos ..... y centavos
que se anuncia al público para mayor concurrencia de licitadores.
El Director.—M. Torres y Sami.
Don Santos Cortina Granja, Comandante 3er. Jefe del Batallón Cazadores de Isabel II núm. 3 y Fiscal «leí mismo.
En uso de las facutades que las ordenanzas del Ejército rae confieren como Fiscal de la sumaria que me hallo instruyendo contra el soldado de la 44 compañía de este Batallón, Ricardo Benitez Muñoz por el delito de 19 deserción; por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo, para que en el término de veinte dias, contados desdo la publicación de esta anuncio se presente en la guardia de prevención del Cuerpo, s;ta en la fortaleza do la Cabaña, á dar sus descargos en la iuteligenoia que de uo efectuarlo se le seguirá dicha causa en la forma que proceda.
Cabaña 13 de Octubre de 1884.—El Cemandante Fiscal, Santos Cortina.
Don Francisco Castells Andago, Alférez de compañía del Cuerpo de Orden Público y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra los guardias licenciados de este Cuerpo D. Félix Manso Vázquez y D. Manuel Rolan Salgado por el delito de infidelidad en la custodia de un preso; por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los referidos licenciados, para que en el término de veinte dias comparezcan en la guardia de prevención de este Cuerpo, á responder á los cargos que en dicha causa les resultan; pues de no verificarlo, se le seguirá la causa en rebeldía. *
Habana 12 de Octubre de 1884.—Francisco Castells.
CONTADURIA.
Relación de los lotes de alhajas qve se citan.
Números de lotes: 25,047-25,173-24,724. Habana 23 de Octubre de 1881.—El Contador, Domingo Gardogui.
Fecha y firma.
terreno que comprendo para el dia 18 de Noviembre Academia de Ciencias Médicas, Físicas
próximo á las doce de la mañana en el despacho de	y Naturales de la Habana
arreglo al pliego de condi-;
niego de condiciones á que ha de sujetarse la adqui-sic:on de mil aisladores que so necesitan para la reconstrucción de la línea tele jráfica de Guanajay á Bahía Honda.
Condiciones económicas.
esta Administración, con cionesque se inserta á continuación.
Habana 16 de Octubre do 1884.—El Administrador, Pablo Roda.
Pliego de condiciones.
El domingo 26 del raes actual, á la doce celebrará
Dou Santos Cortina Granja, Comandante 3er. Jefe del Batallón Cazadores de Isabel II núm. 3 y Fiscal del mismo.
En uso do las facultades que las ordenanzas de] Ejército me confieren como Fiscal de la sumaria que me hallo instruyendo contra el soldado de la 6gi compañía de este Batallón José Pujolar Lacort, por el delito de 2? deserción; por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo al referido individuo, para que en el término de treinta dias, contados desde la publicación de este anuncio se presente en la guardia de prevención del Cuerpo, sita en la fortaleza de la Cabaña, á dar sus descargos, en la inteligencia que «le no efectuarlo se le,seguirá dicha causa en la forma que proceda.
Cabaña 13 de Octubre de 1884.—El Comandante Fiscal, Santos Cortina,
D. Santos Cortina Granja, Comandante Tercer Jefe del Batallón Cazadores de Isabel II número 3 y fiscal del¡mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me confieren como fiscal de la sumaria que
Dou José Ibars é Ibars, Alférez de la 1¡> Oompa¡ifa del 1er. Tercio de la Guardia Civil y Cuman«lau, cia de la Habana.
Hallándose en esta Fiscalía un caballo color (]n rado, de seis y media cuartas de alzada, cabos al pe]0 hie.iro J. F., lucero, que-le fué ocupado por la fuerza deí Cuerpo á dar mueite al criminal D. Joaquiu Fia]|0. las personas que so crean con derecho al referido ca’ bullo, se presentarán en esta Fiscalía, calle lela Zani» número 1-12, con los documentos correspondientes para ncóodit«r su propiedad en el término de diez dias y (¡a no aparecer en este plazo se procederá á la venta en pública subasta. Insértese eu la Gaceta Oficial para ia debida publicidad.
Habana 27 de Setiembre de 1381.—José Ibars Ibars.
. gra-
Comandancia militar do Marina de de la Habana.
COMISION FISCAL.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Corone! de Artillería de la Armada de. la escala do la Reserva y Fiscal en Cornisiou de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, para qus en el término de 15 dias, so presente en esta Fiscalía el marinero qué fué de Ja barca “Sincero,’-' Marcelo de la Cruz, natural de Manila, soltero, de 28 años edad y «le profesión marinero á fin de evacuar un acto de justicia.
Habana, Octubre 22 de 1884.—Rl Teniente Coronel Fiscal, José M¡j Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la escala de Reserva y biscal en Comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por esta mi tercera carta «le edicto y pregón, cito, hamo y emplazo á D. Adolfo Vera Rodriguet, natural de Sauta Clara, de 27 años de edad, de estado soltero y de profesión camarero, para que en el plazo de cinco dias se presento eu esta Fiscalía ú evacuar un acto de justicia.
Habana, Octubre 22 de 18S4.— El Teniente Coronel Fiscal, José M? Caro.
lt) El edificio cuyo remate se anuncia, se halla
construido en los solares 7, 11 y 12 de la manzana 15
19 Los md aisladcres quo se subastan se valúan del reparto de los terrenos de murallas con los linderos á razón de sesenta centavos orocada uno.	expresados en el plano oficial, y su tasación asciendo
29 Dichos aisladores deberán entregarse en el á ciento setenta y un mil ciento veintiséis pesos setenta almacén de Telégrafos de esfa Capital á jes diez dias y cinco centavo* et^ oro,
esta Academia sesión pública ordinaria en su local alto, j ra(3 hallo instruyendo contra el soldado «lela cuarta calle de Cuba, [ex-convento de San Agustín.]	¡compañía de este Batallón Manuel Enmara y Castro
Orden del día.—lo Ampliación de un infor-'Por «ú delito de segunda deserción, por este mi primer me sobre enagenacion nerita!, por el Dr. Castellauos.! edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para —2q Comunicaciones relativas al cólera, por el doc-! 9ue ea el término de treinta dias contados desde la tor Finlay y otros Sres. Académicos.	¡ publicación de este anuncio, se presento en la Guardia
Vacuna.—Se administra grátis en el salón bajo de Prevención del Cuerpo, sita en esta fortaleza á dar de la Academia todos bs sábados de 11 á 12, por los sus descargos, en la inteligencia que de no efectuarlo IJres. Beato y De la Guardia.	'se le seguirá en la forma que proceda.
Habana y Octubre 24 de 1834.—El Secretario! Cabaña 15 de Octubre de 1684,—El Comandante general, Antonio Msstre,	Fiscal, Santo3 Cortina.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente CoroDel de Artillería de la Armada de la escala de Reserva y Fiscal en Comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia,
Por el preseute edicto y término de treinta dias so couvora á las personas que se crean con derecho á un bote cachucha sin fóiio que mide de eslora 4’40, manga 1 05 y puntal (>’37 que se encuentra depositado en el anden de esta Comandancia, á consecuencia de que en la noche del 20 de Setiembre último zozobró con varios individuos que ibau á los polvorines de San Antonio, se presenten eu esta Fiscalía para entregarles la expresada embarcación prévia justificación; pues trascurrido dicho plazo se procedeiá á lo que previene la instrucción vigente.
Habana, Octubre 21 de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José M9 Caro.
Dou Emilio de Acosta y Eyermann, Teuiente de Navio de la Armada y Ayudante de ¡a Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, para que eu el término de dias se presenten en esta Fiscalía, á declarar los tripulantes de la barca ing'esa “Atlantic,’’ ó personas que tengan conocimiento del abordage que tuvo lugar entre el vapor español “Alava” y dicha barca, el 16 de Mayo de 1882 á la altura de Cayo Bahía de Cádiz.
Habana, Octubre 20 «I# 1884,—El Fiseal, Emilio de Acosta y Eyermann,
6
Dou Raimumlo Sesma Gómez, Teniente Coronel duado, Comandante de Infantería y Fiscal Milltar de la Capitanía General de esta Isla. -Eu us i de las facultades que me conceden las reales ordenanzas del Ejército como Juez Fiseal déla causa que se sigue contra D. José Mercader Vellver Capitón que fué de la 19 Compañía de Volunta! ríos del Barrio de Jesús del Monte, en averigua, cion de informalidades habidas en dicha Compañía-por el tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Capitón, para que en el término de diez dias compa-rezca en esta Fiscalía, sita en los barracones déla Cabaña, pabellón núm. 1, á dar sus descargos y en ó caso de no presentarse en el plazo señalado so le seguí-rá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Y para que este edicto tenga ladebñla publicidad se fijará en les sitios de costumbre y se insertará en los periódicos oficiales. Dado en la Habana á los ¡G dias de Octubre de 1884.— Raimundo Sesma.
Don Josó Alaría Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la esrala de Reserva y Fiscal en Comisión de la Comandancia «le Marina de la Habana.
Por el presente anuncio y término de cinco «lias se convoca para que se presenten en esta Fiscalía en dia y hora hábil á los tripulantes que fueron de la goleta “Margarita,” José García y Vicente Rodríguez para hacerles entrega de los haberes «jue devengaron eu dicho buque.
Habana, Octubre 22 de ] 834.—El Teniente Coronel Fiscal, Josó M9 Caro.
Don Juan Maestro y Morcillo, Comandante de Infan, tería eu Comisión activa y Fiscal Militar de esta Plaza de Bayamo.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal de la causa instruí-«la contra el Comandante de Infantería D. Luis Ma(a Nicolau, por haberse fugado do esta PJaza eslando con residencia fija en ella y sujeto á procedimiento, queso le seguía en el Regimiento Infanteiía de España por desfalco; por el presente tercero y último edicto, cito llamo y emplazo al referido Comandante, para que en el plazo de diez «lias comparezca á responder á los cargos que le resultan en dicha causa, en la guardia del Principal de esta Ciudad; pues si no lo verifica se le seguirá en rebeldía y sera juzgado por el Consejo de Estando denunciados como mostrencos dos sola~ res en la calle del Aguila núm. 150 y 152, sé auuncia al público para que las personas á quienes perjudique dicha denuncia se presenten en esta Administeaciou con los documentos que justifiquen sus derechos, en el térmiuo de 30 dias á contar desde esta fecha, eu la iu. teligencia de que trascurrido dicho tiempo siu reclamación alguna, se pasará el expediente al Sr. Promotor fiscal «1110 oorresponda, para que obtenga en nombre de la Hacienda Ja correspondiente declaratoria.
Habana 20 -le Octubre de 1834. — El Admiñis. trador, P. Roda.
D, Josó María Curo y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de lu escala de Ja Reserva y Fiscal en comisión de la Comandancia de Alarma de esta Provincia.
Por la presento mi primera y única carta de edie-to y pregón y término «le diez dias, contados desde la primera publicación, cito, llamo y emplazo á las personas que puedau iuforinar de cómo tuvo lugar la aparición en el muelle Norte do los vapores de Herrera á las 3} de lu tarde del dia 3 del corriente, del cadáver de un joven de la raza blanca, como de 18 á 20 años «le edad, al parecer ahogado, que vestía camisa rayaila de rojo y azul, patalon de lienzo blanco, calcetines idem, en el concepto quo de verificarlo obsequiarán la adminisíraciou de justicia, que eu nombr«! de S. M. ejerzo.
Habana, Octubre 16 di 1884.—El Teniente Coronel Fiseal, Josó María Caro.
la provincia
Don Jote Alaría Caro y Fernandez, Teniente Coronel do Artillería de la Armada «le la escala de Reserva y Fiscal en Comisión de la Comandancia de Alar'na de la Habana.
Por esta mi segunda corta de cilicio y pregón, cito, llamo y emplazo, para quo so presente en esta Fiscalía en el término de diez-días don Juan Sainz Pérez, natural de Selaya, provincia de Santander, de es ado casado, de profesión jornaloio, de 39 años de edad y palero que fué del vapor-correo “Comillas,” á íiu de que evacuó un acto de justicia en causa que se le sigue por haberse desertado de dicho buque.
Habana, Octubre 18 de 1884.--El Teniente Coronel Fiseal, José M» Caro.